《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《黑暗祭》


001 五块石头

    001五块石头

    匆匆的将门关好，李岩快速的走进自己那杂乱不堪的房间。

    胸口起伏、神情激动的李岩，几大步走到自己摆满了乱七八糟东西的铁制书桌前，双手贴着桌面用力的向着两端的桌沿推去。

    呼呼啦啦……，报纸、零食、臭袜子、黄色杂志、包装袋等等东西散落满地。

    闭上眼睛，深吸了几口气，努力的平复下自己心中激荡，李岩双手略微颤抖的伸进自己衣服里面贴身的口袋之中，掏出了一块如劣等玉石一般、形状并不规则的青色石头。

    他如获至宝一般的将石头捧在手心看了又看，最后颓然叹了一口气，将石头放在了桌面上。

    翻箱倒柜，小心翼翼的从三个隐秘的地方取出了三把钥匙之后，李岩再次来到了铁书桌前，依次将钥匙插入、扭转……

    咔，一声脆响，锁开了！

    咽了口唾沫，李岩打开柜门，从里面取出那个涂着大红漆的木盒子。

    打开盒子，四块与之前同样颜色、质地、形状都略有不同的石头出现在他的视线之中。

    它们是李家的传家之石，也是李家人如此与众不同的根源！

    感受着盒子中这四块石头和桌面那块石头之间，若有若无的呼应波动。李岩的心中没有半分的欣喜，只有那前所未有讽刺和嘲弄！

    李家四代人花了一百余年，用了几十条人命才找到了三块，而自己今天随便上了一次街，花了20块钱，就将其从一个地摊上买了过来！

    狗屎！命运真他妈的狗屎！

    父亲和伯父都竭力想让自己拜托这种几代人以寻找石头为生的生活，所到死都没有将关于石头的历史和用法告诉自己！

    堂哥同样有着这种想法，所以他将自己丢在家里，自己一个人外出背负起家族的使命！

    可是，堂哥失踪后，自己还是从他的遗产中继承到了这四块该死的石头；从堂哥的日记中多多少少的了解到了一些关于这个石头的事情。

    自己从未有动过寻找它们的心思，可是它却自己贴了过来。

    这算是什么！是幸运？还是不幸？

    忽然之间，李岩的心中猛地闪过了一个想法，心中一寒，整个身体也不由得随之战栗了一下。

    快速来到窗户边掀起窗帘的一角，透过茶色玻璃向着楼下的街道望去。

    只见，二十几个神色森冷的大汉在楼下的各个路口处来来回回的晃荡！

    中计了！他们是用这块石头来钓我的！要不是我买了这块无用的石头，他们也不可能知道我就是李军的弟弟！更不可能找到这里来！李岩在心中不住暗骂自己的大意！

    从堂哥日记中只言片语来看，他们一股穷凶极恶的亡命之徒，而且背后还可能还会有大人物来撑腰！

    想了一会，再三衡量，李岩还是决定打电话报警！现在是被人堵死了，跑不掉了！先过了这个槛再说！

    可刚一拿起电话，里面‘嘟、嘟、嘟’的声音就不断的传了出来。

    断线！

    心中一寒，李岩立刻掏出了自己的手机。

    没信号！

    咽了口吐沫，李岩心中已然可以想到自己接下来将会有怎样悲惨的命运。

    将五块石头贴身放好，李岩向着厨房走去，那里应该还有两把菜刀。等一会就杀一个够本，杀两个赚一个…………只是，老祖宗们，子孙李岩不孝，要让李家绝后了……

    就当五块石头同时跟身体接触的时候，忽然绽放出一阵耀眼的亮光。随着亮光的出现李岩的意识一个恍惚就什么也不知道了……

    ……

    ……

    半个小时后。

    在一个满脸刀疤男子的带领下，几十名大汉弄开了李岩家的大门，冲了进来。

    不用交代所有的人都便可以挨屋搜索了起来。

    “大哥，人不在屋里！”

    “大哥，东西也不在！”

    “全是废物，几十个人连一个毛孩子都看不住！”刀疤男子脸色一变，喝骂道。

    “大哥，这小子是李军的弟弟，又怎么会是普通的毛孩子！”过了一会，一个看起来白白净净的青年低声的说道。

    刀疤男子闻言轻微的点了点头，说道：“快去找！整个A市挖地三尺也要给我把他找出来！否则，秦先生那里我们都交代不了！”

    听闻‘秦先生’之名，所有都哆嗦了一下，脸上露出了恐惧的神色，接着他们忙不迭跑了出去，开始搜索起来……

    安塔利亚大陆，某个不知名的地宫！

    整个空间完全被一片漆黑、深邃的雾所笼罩，没有丝毫光线，一片的绝对寂静！若非那种强大至极的波动不时的从其中传出来，所有人都会认为这仅仅是一片没有生命的死域！

    “唉……”不知道过了多久，从黑暗中传出一声拖长了的叹息，声音中有着掩饰不住的疲惫。随着叹息声的响起，所有力量波动全部消失无踪！

    “又失败了？”少顷以后，一个威严中略带傲慢的女声响起。

    “成功了一例。差一点点就可以取得重大的突破，只差一点点！可惜……”先前叹息声的主人再次开口，声音中拖着掩饰不住的惋惜。

    “哦？这是个好消息！没关系，我们下次再来！反正，我们已经等了这么久了，而我们也有的是时间！”第一个男声响起，清朗声音说出的悦耳好听；言语中字与字之间恰到好处的停顿充满了一种无法用语言描述的优雅感。

    “下次？下一次大概还要再等一百年！天晓得，这么久的时间会出现什么变数！”之前的那声不满的回应道。

    “好了，事情已经过去了，就不要再想了！还是按照老规矩，将那个人交给我培养吗？”第二个男声说道。

    “同意！”“同意！”两个声音急几乎同时响起。

    “既然如此我就先走了！下次再通知我吧！”之前的女声再次开口说道，“既然试验完成了，你也应该早些离开这里。毕竟主位面，可不是你应该来的！”言语间声音的主人已经急速的远去。

    “真是一个绝情的女人呢！”第一个男声不满的说道。

    “你应该体谅她，毕竟她可是有着那种不好的经历……”第二个男声语气暧昧的话语刚刚响起。

    两个男声便齐齐的发出了会意的大笑声。

    “好了，老友！我也该走了！记得，要好好留意那两个疯子啊……”巨大力量波动在瞬间充斥了整个空间，声音连同人影一起的模糊了起来。

    “那两个家伙吗？你还真看得起我！”第二个男声的主人摇了摇头，也快速离开了这个地宫。

001 狼(改)

    001狼(改)

    恍恍惚惚，李岩感到有一种湿腻的感觉在脸上蔓延，一种黏黏的液体在脸上流淌，热热的很舒服，黏黏的却又很难受。

    想伸手去将在脸上的东西拂去，可是却怎么样也做不到，胸口憋着一口气，难受至极，就像是在睡觉时被什么东西压住了胸口一般。

    “嗯！”李岩无意识的轻声低吟了一声，本能的想要翻一个身，换一个舒服的姿势。可是，这个平时做起来万分轻松的动作，现在却怎么样也做不出来。

    越是做不出来，无意识中就越是想将这种动作给做出来，几番挣扎之下，双目紧闭的李岩，双眉紧皱在一起，脑门上也溢出了汗水！

    渐渐的李岩的意识开始苏醒，迷糊中想本能的睁开眼睛，可是努力好久也做不到。只感觉此时的眼皮重的像一座山一样，而自己只是这座大山面前的一只不起眼的小蚂蚁，无论怎么努力却也依旧无法撼动这座巍然大山的分毫。

    与此同时，自己的身体各个部位也遵照着生理的本能，以体内的各条神经线为通道，以各种酸痛麻木的感觉为信号，如狂风海啸一般的将自己身体的糟糕状况如实的反馈到自己的大脑中。一时之间，头痛欲裂！

    “该死，这是什么破石头啊！不是说它有着神奇的魔力的吗！我那次三天三夜没有睡觉也没现在这么痛苦！”意识刚刚苏醒过来，神智尚未全部清楚，李岩就立刻在心中本能的大骂。

    忽然之间，李岩感到了一丝不对劲，只觉得面前有一种时淡时浓的腥臭味一个劲的往自己的鼻子里钻。想用手捂住鼻子，可是奈何现在身体的状况太差，无论怎么努力也只是觉得双手不受控制！

    未几，李岩顿时心中一惊，难道自己被抓住了，难道自己被用刑了？重重念头不可抑止的在他的脑子里纷转了起来。本来才刚刚有些清醒的头脑，也在这是完全清醒了过来！

    又是挣扎了良久，李岩才勉勉强强的将双眼睁开，待看清面前东西的同时，立刻手足冰凉，巨大的恐惧感像是一只巨手一般捏住了他的心脏，令他甚至连惊声尖叫也做不到！

    目之所及，一条巨大的狼正虎视眈眈的趴在自己的面前，它的身体委实太过巨大，一个头竟然有自己的大半个身体那么大，该死，这个世界上怎么会有这么大的狼，竟然像大象这么大，或者更大！李岩在心中狂叫！

    之前那种湿腻的感觉正是这只巨狼在舔自己，而那种腥臭的感觉也正是由他的嘴里传出来的。

    怎么办？和它打？开玩笑！先不说自己现在的状态，这种这么大的狼，按道理说，怎么也要比老虎和狮子猛上好几倍吧？自己能打的过狮子吗？答案显而易见！

    装死？这也没用！这是狼，而不是熊！

    “吼！”似乎是觉察到李岩心中的恐惧，从而认为附近有什么危险，巨狼突然压低身子，发出一声低沉的嘶吼声，耳朵和背毛同时竖起，嘴唇一动一动的不时向后翻起，四颗巨大的犬牙闪着令人心悸的寒光。

    在这种近距离，看到巨大备战的姿态，李岩的心中更是恐惧，满眼都是巨狼那巨大的身体和闪着寒光的锋利犬牙，大脑中一片空白，心跳快的几乎要从嗓子眼里蹦出来。

    “吼！”巨狼连续了嘶吼了好几声，可是周围的灌木丛中都没有传来任何的回应，随着时间的渐渐过去，巨狼渐渐恢复到原先的姿态，俯下身子安慰似的舔向了李岩的脸。

    “完了！他要吃我了！”看着巨狼俯下身子，李岩在心中不断的悲叫，可是嘴上却一点声音也发不出，全身像是被什么无形的力量给束缚住了，不能动弹分毫。

    就在李岩心中已经完全绝望之时，之前的那种湿腻腻的感觉再次从脸上传来，一下，两下……

    等了好久，李岩也没有等到那致命一刻的降临。渐渐的他也感觉出了巨狼并没有将自己吃掉的意思，悬着的心也渐渐放了下来。同时，脑子也飞速的转了起来。

    难道，真是像小说中说的那样，真的会有狼会将人类的婴儿当作自己的孩子抚养？可是，自己不是婴儿啊？难道狼连这个都分不清？虽然自己在它的面前，自己小的也和婴儿差不了多少。

    算了，不想这个了，现在应该暂时没有性命之忧，还是快想想怎么尽快恢复体力而后逃命吧！

    随着心中的恐惧暂时的消退，李岩所有的感觉都又回来了。此时，李岩才注意到自己的下体附近已是一片的温热潮湿，略微想了一下不禁心中大窘！难道自己真的是吓的尿了……幸好！幸好没有人看到！否则，自己还怎么见人！

    就在这时，狼忽然俯下了身子叼起李岩，快速的窜入周围的灌木之中。

    被狼叼起的李岩根本辨别不了方向，只觉得迷迷糊糊一片晕头转向，还有就是自己身体不时的被那些从灌木丛中伸出的枝叶剌的生疼。

    ********************************************************

    李岩看着正上方的洞顶，心中无语，满眼的绝望。

    三天了，已经过了三天了！李岩已经完全弄清楚现在自己的处境了。

    经典的穿越桥段发生在了自己的身上，而且自己还好死不死的变成了婴儿时的状态。之所以，确定是变成了婴儿的状态，而不是夺舍重生，完全是因为自己可以但到自己手臂上那个熟悉的胎记形状。

    完了，全完了！自己不久就可能要死了！这种等死的状态，令自己前所未有的绝望！任自己的心中有千般万般的想法，以自己现在的身体状态却根本没有任何实施可能性！

    狗屁！全是狗屁！什么传家石，根本就是穿越石！我情愿在穿越时直接掉到海里淹死，也不想品尝这种等死的滋味！李岩在心中大叫！

    做狼孩，自己倒是不怕！可是现在最为关键的是，tmd，人被动物养活几率比现实中中五百万的几率还要小！

    别的诸如生活习性等问题先不提。单从母乳期方面来说，人类的婴儿得吃一年左右的奶，而小狼一般在几周之后就会断奶。到时，如果母狼没有奶了的话，自己就是死路一条。

    唯一一件可是算是安慰的事就是，自己可以将当日自己丢脸的表现归结为，生理还不能自理的原因。而不是自己太过于胆小的缘故。

    “沙沙沙！”洞口的灌木丛传来一阵熟悉的响动，母狼的那庞大的身体很快的就出现在了洞口处。当日是自己闹了个笑话，其实母狼只有一般的成年狼的大小，而自己以自己为参照物将其想得过于巨大了。

    看着母狼，李岩的心中升起了一丝亲切之感，若非有母狼在，自己可能早就饿死了。就算是不饿死，自己也不可能在危险的丛林中活过一天。

    想到这里，李岩的心中又不禁为母狼悲哀。当日，母狼带着带着李岩回到巢穴时，里面那一片血肉模糊的画面，他相信自己一生也无法忘却――一只豺狗趁着母狼不在的时候，跑了进来，咬死母狼的所有幼崽，大大的饱餐了一顿。

    若非母狼是一只离了群的孤狼，这种情况根本不可能发生，而自己也不可能成功的母狼收养。念及此处，李岩的心中又不禁对母狼带上了一丝愧疚之情。

    唉，以自己现在的情况怕也没有机会报答它了吧？

002 少女和狼

    002少女和狼

    阳光透过树荫，在地面上投下层层的斑驳，长久积蓄的落叶在地上铺出厚厚的一层，踩在上面发出‘咯吱，咯吱’的声音。不时的从林子的深处传来的隐约兽吼虽是打破了眼前的静谧和谐，但却又给眼前的景象增加了那属于原始森林所独有的野性和神秘。

    这里是埃尔帕索山脉的东方边缘的密林――人类文明所能达到最西处，到处充斥着人类所没有踏足的原始美和荒芜，直到现在她仍旧属于从远古时代就生存在这里的生灵们。也不时的会有一些低级的魔兽出现这里。当然，随着这里向埃尔帕索山脉的深入，魔兽的等级和密度都会逐步增加。

    对于正常的人们来说，这里太过危险。只有以探索为目的的冒险者、为金币干活的佣兵、以为可以发现古代遗迹的淘金者、或者是别有目的的人才会到达这里。

    “喂，伊莉丝，我们就这样冒冒失失的跑到这里来不好吧？毕竟这里镇子里一直没有精力清理的危险地带。”说话的是一个身材魁梧高大的少年，褐色头发，还带着几分青涩稚气的脸上带着一些不算明显的雀斑。此时，他正一边用手中的大剑削断前面挡住他们‘前路’的荆棘和灌木，一面扭头对着身后背着长弓的少女说道。

    “唉，马卡斯，这才不过是离开了镇子保护范围的一点点距离而已，有什么好担心的？”红色头发的俏丽少女微微撇了撇嘴，故意道“哦，我知道了，你是害怕了是吧？放心吧，不用担心，我会保护你的！”

    闻言，感觉被小看了的少年立刻涨红了脸，有些恼怒的大声反驳道：“不！我不害怕危险！我只是害怕一旦出了变故，我无法保护到你！”

    “哦？是吗？”眼中闪现出了一丝笑意，口中却故意用失望和后悔的语气道：“那太遗憾了！早知道，我就和山迪一起来了，上次我就是和他一起来的。他说，他一定可以保护我的！”

    “我会保护你的！”口讷的少年气的大吼一声，转过头去赌气似的挥舞着大剑，将自己的怒气全部发泄到面前的‘障碍物’上。

    “笨蛋！别叫那么大的声，你想将野兽都引过来吗？”少女故作怒气的捶了前面的少年一拳，在少年看不见的背后已是笑面如花。

    马卡斯没有吭声，可挥舞手中大剑的力道在无形中又加了几分。

    看着面前少年因在乎自己而嫉妒的样子，伊莉丝只觉得自己的心中美滋滋的。

    “喂，马卡斯，你走错方向了！”未几，少女再次对着少年的背后的叫道，待他回过头来之后，才将正确的方向只给他，“是这边！”

    掉转了一个方向，少年低着头再次开路，手中的大剑挥的更快更急了。

    ***************************

    半日后。

    “伊莉丝，是这里！”马卡斯在一个巨大的古书上发现了那个标记之后，立刻对着不远处的少女叫道。之前，那些少男少女之间的不愉快早已烟消云散。

    “嗯，不错，的确是我画的标记！干得不错！带你来真是对了！”少女跑过确认了之后，拍了拍少年那宽大的肩膀。

    “呵呵！”有些害羞的挠了挠头。

    “上次，我发现那只怀孕又受伤的母狼，就是在附近的一个小洞穴将它安顿下来的。现在算起来正是她分娩的时间了。现在我们分头找吧！如果找到就发信号；如果没有找到的话，就半个小时再到这里集合。”伊莉丝果断的下令，很有大将之风。

    “可……好吧！”马卡斯刚要反对，可看见伊莉丝双眼一瞪，立刻弱弱的改口道。

    “好，回头见！”伊莉丝消散的挥了挥手，几个起落便在林中消失不见。森林正是他们游侠的天下。

    看着伊莉丝身影消失的方向，马卡斯叹了一口气，向着相反的地方找去。

    *******

    十几分钟后，伊莉丝感觉到灌木丛中那熟悉的气息，心中大喜。悄悄的后出一段距离后，掏出口袋里的哨子，运气自己微弱的斗气用力吹了起来。

    尖锐的响声霎那间传遍了周围数百米之内的地方。

    巢中的母狼闻声立刻站了起来，窜出了巢穴；而迷迷糊糊、似睡非睡的李岩也立刻醒了过来。

    是哨子声，没错就是哨子声！这下有救了！李岩的心中大喜，兴奋的大叫了出来。只是，他现在还处于声带没有长成的阶段，话一出口就立刻变成哭一般的“呜呜”声。

    母狼对着面前熟悉的红发少女发出一阵阵威吓的嘶吼，处于天性，它现在本能的对一切接近巢穴的生物都坏有的敌意，何况又有不久之前巢穴被袭的那件事在前。

    “大家伙，你不记得我了？一个多月前，就是我送你到这来的！别激动，大家伙，我没有恶意！”伊莉丝张开没有拿武器的双手，整个做出一副对母狼没有丝毫威胁的姿态。一种神秘的力量从她的体内散发了出来，整个人渐渐的与大自然融合成为一个统一体。

    顿了一会，看着母狼的情绪没有继续恶化下去，伊莉丝小心的向着母狼迈出了一步。

    “吼！”母狼立刻低吼一声，同时整个身子向后退了一步。单从嘶吼的声音上来说，已经比之前小了不少。

    “好了，大家伙，放松一点，我没有敌意！”伊莉丝一边对着母狼说道，一边继续的向着母狼靠近。浅绿色的光芒从她身体内绽放了出来，柔和的绿光朦朦胧胧的向着四周照射出去。

    母狼再次警觉的后退了一步，不过这次却没有再嘶吼。

    “好了，朋友放松些！”伊莉丝缓步向着了母狼走去，她每靠近一步，绿色的光芒能照射在母狼身体上的部分就越多。在神奇的绿色光芒的作用下，母狼的情绪渐渐稳定了下来，眼中的敌意一点一点的消减下去。

    “好了，我的朋友！”终于来到了母狼的面前，伊莉丝的头上已经溢了汗水，显然这短短的十几步对她来说也并不轻松，而那种绿色的能量也不是随意就可以用的。

    “放松！”伊莉丝对着母狼低声说道，同时试图伸出手来抚摸它身上的皮毛。

    母狼猛地一个激灵，让过了伊莉丝伸过来的手。

    “相信我！我没有恶意！”伊莉丝顺势轻轻的抱住母狼，左手带着一团沁人心脾的浅绿色光芒，抚向了母狼的头。

    这一次母狼没有再躲，仍由伊莉丝抚上了它的头颅，刹那间光华大作。

    在绿光中，原先微微挣扎的母狼渐渐的彻底放松了下来，温顺在她的身上蹭着。

    “呵呵，这就对了大家伙！”伊莉丝拍了拍母狼的身体，笑了出来，同时用衣袖拭去头上的汗水。

    就在这时，沉重的脚步声响起，并在快速的向着这里接近之中。

    “吼！”母狼低吼一声，快速的从伊莉丝的怀中窜了出来，戒备的望着声音传来的地方。

    “别激动！是朋友！放心，不会受到伤害！”伊莉丝再次抱住母狼，一边一遍遍的复述着这句话，一边手中轻轻的抚摸着母狼的身体。

    “伊莉丝！”从灌木丛中窜出来的马卡斯看到伊莉丝正和母狼包在一起，立刻大急，手执大剑就欲直接冲过来。

    “停下！”伊莉丝同时扬起手对着马卡斯大叫道。

    可能是平时习惯了少女的发号施令，闻言，马卡斯生生止住了自己的脚步。

    “相信我，我可以做得到的！”伊莉丝对着马卡斯大叫一声，便转过身来专心的和怀中的母狼交流了起来。一面抚摸着它，一面在它的耳边不停的低语。

    好几分钟之后，母狼终于亲昵的舔了舔伊莉丝手心，表示愿意成为伊莉丝的宠物。

    “呼！”长出了一口气，伊莉丝拍了拍怀中的宠物，一面转过身对着马卡斯说道：“可以过来！”

    马卡斯小心翼翼的向着抱在一起的一狼一人走去，待看到母狼确实是没有什么敌意的反应后，才将手中的大剑挂到背后。

    “恭喜你了！”马卡斯的脸上露出了一丝真诚的笑容。对于低等级的人来说，有一个好的动物伙伴是一件非常不错的事情，尤其现在镇子的情况也比较特殊。

    “嗯！”伊莉丝随便的应了一声后，继续专心的和自己宠物沟通了起来，随着沟通的不断深入，母狼对其越发的亲昵。马卡斯也不以为意，耐心的在一旁等待着。

    “好了，从今以后你就叫艾达了！”伊莉丝对着怀中的宠物很有气势的宣布道。

    “吼！”母狼温顺的低吼一声，算是应下了这个名字。

    “好了，艾达带我去你的巢穴吧！”

    母狼低吼一声，在前面小跑起来为两人带路。

    *************

    等了许久，不见人来，李岩的心中再次恢复到了一开始的绝望。而且，此时那属于婴儿稚嫩的嗓子也早已到达了极限，再也发不出一丝声音。

    就在这时，挡在空口的灌木丛忽然被揭开，一个很好听的女声忽然间响了起来：“马卡斯快看，这里有个小孩！”

    李岩闻声转过头去，正好看到一张惊愕脸。虽然听不懂对方在说些什么，不过还是可以明白自己得救了。想到这，心中忽然一松，已经紧绷了三天的神经也立刻垮了下来，整个人立刻沉沉的昏了过去。

    ……

003 收养

    003收养

    ‘格伦夏尔’在古语中是‘丰饶的原野’。现实中，它位于雅恩王国的最西边，与绵延万里的埃尔帕索山脉相接壤，是人类世界探索这片未知荒芜的前哨站。

    作为一块新兴的领土，‘格伦夏尔’的历史非常的短暂，只有区区的十几年而已。之前，它不过是一片未被开发的荒芜而已，野兽横行，魔兽也经常出现，基本上可以说是落后和荒凉的代名词，是盗贼和强盗都不愿踏足的地方。

    当初，有功于雅恩王国的传奇佣兵――巴拉克，决定定居在这里并建立新的领地的时候，许多人都认为他疯了，背后戏称他为“傻瓜伯爵”也不在少数，就连当时的雅恩国王也不例外。

    当时，伊诺克三世想也不想，就直接大笔一挥便将王国最西端那片二百平方公里的土地划在其的名下。心中还在窃喜王国再也不用为那块不毛之地而耗费大量的金币了。而事实证明，这确实是精明的伊诺克三世当政二十年来最大的败笔之一。

    仅仅一年不到的功夫，巴拉克便收拢了一千多人口初步建立了镇子。然后，一面编练民兵保卫镇子，一面利用自己以前的关系召集佣兵清除附近的野兽和魔兽。几年的功夫，这项举措不仅在很大的程度上改善了领地的状况，也在领民的心中为巴拉克本人树立了极高的威望。

    之后，格伦夏尔的发展势头便一发而不可收拾，佣兵和淘金者纷纷而至，商路先后开通……随着探索的脚步不断加深，在短短的十几年中‘格伦夏尔’已经发展成为一个领民超过两万，领土近三百平方公里的富饶领地。而且，现在它还在不断的发展之中。

    巴拉克本人的远见和能力也因此被人所称颂。

    *************

    站在小土坡上，远远望去，格伦夏尔镇正中间那高大的法师塔已经若隐若现。伊莉丝矫健的跳下小土坡，对着身边一脸苦相的马卡斯说道：“再快一点，我们一定要在天黑关城门之前赶到！”言毕，便当先带路，丝毫不理会后面抱着一个婴儿的马卡斯正满脸的无奈。

    虽然很想提出“为什么不走商路？那里有马车做。”之类的问题，不过看着面前领路的伊莉丝，马卡斯犹豫了再三还决定不要多口。

    两个小时后，当晚霞染红了半边天空时，伊莉丝和马卡斯两人终于赶到了镇门口，此时门卫兵们已经在准备着手关城门了，看到突然出现在门口的狼，卫兵们都戒备的握紧了武器。

    感到这种不安的气氛，母狼艾达也警觉俯下身子，摆出了战斗的姿态。

    “停下！吉姆大哥，这是我的动物伙伴！”见状，伊莉丝连忙安抚住自己的宠物，对着门卫的首领大声道。

    “哦？你成功晋级了？那恭喜了！”被称作‘吉姆’的男子大概三十岁左右，听到伊莉丝的话，他先是一愣，然后豪爽的笑着说道。

    “多亏马卡斯的帮忙！”伊莉丝罕有的露出了一丝含羞，大异于和马卡斯单独相处时的模样。

    “是吗？”吉姆故作恍然的大叫一声，然后给了一边的马卡斯一个‘你小子，有一手。’的眼神，待看到马卡斯手中报的孩子之时，眼中露出了一丝与他粗犷外表极不相称的狡黠，惊诧状的大叫道：“哎呀！马卡斯没有想到你才和伊莉丝出去了几天，就连孩子都带回来了！”

    周围的其他的城卫兵也趁势凑了过来，纷纷大声怪叫：“是啊，马卡斯这小子真有一手啊！”、“我们‘格伦夏尔’的两朵花，竟然被你摘走了一朵！”、“好小子，传授兄弟几招啊！”、“这下你成巴拉克大叔的女婿了！”……

    伊莉丝顿时大窘，不过却没有出言反驳。根据以前的经验来看，越是反驳，这些家伙就闹得越凶。

    面对着众人的调笑，相比于伊莉丝的大窘，马卡斯就显得‘沉着’多了，一手抱着怀中的李岩，一手挠着头，呵呵的傻笑着，害羞中还带着一丝得意。

    伊莉丝气急，抬腿就要给众人几脚。

    众人纷纷怪笑着躲开，口中仍不停的大叫着：“哈哈，伊莉丝，即使是你打了我们也无法改变眼前的事实啊！”

    “哼，你们都欺负我。马上我就去找巴拉克大叔来收拾你们！”知道自己纠缠不过面前这几个家伙，伊莉丝一跺脚就欲直接走。

    “哈哈哈，是谁欺负我们的小伊莉丝啊？看我不扒了他的皮！”随着粗犷、浑厚的中年男声，一个身高再两米以上，全身肌肉寸寸隆起，威武之极中年男子出现在众人的视线之中。

    看着中年男子的出现，之前所有起哄的人都仿佛变成了最最温顺的小猫，发自内心的齐齐的道了声：“巴拉克大叔！”

    伊莉丝看到巴拉克的出现，一下子就像是找到了主心骨，跳到了他的身边，挽住他的一只手臂，伸出另一只手，指尖一一的从之前所有人的脸上划过，连马卡斯都没有放过，撒娇道：“就是他们！你一个也别放过！”

    “好！一个都不放过！”巴拉克慈爱的对着伊莉丝笑着，然后虎着脸对着众人道：“臭小子们，还不去关城门。等一会，晚上不要值班的都到城堡里来，我来扒了你们的皮！”

    “哦！知道了，巴拉克大叔，我们晚上一定去你那，等着被扒皮！”众人怪叫着一哄而散，各自去干各自的活了。

    待众人散去，巴拉克才严肃的对着伊莉丝说道：“你这个小丫头，胆子也太大了，竟然又一声不吭的就溜出去了。等一会，看你克莉丝汀阿姨怎么狠狠的罚你！”

    听闻‘克莉丝汀’之名，伊莉丝也立刻乖的像个小猫，一脸可怜的摇着巴拉克的手哀求道，“巴拉克大叔，你一定要为我求情啊！”

    “不可能！”巴拉克直接一口拒绝，一脸严肃的说道：“也是该给你张张记性了！这里可是埃尔帕索山脉，被别说是你和马卡斯，就是我也不敢说一定没有危险！如果，你真的出了什么意外，我和你克莉丝汀阿姨又怎么向你死去的父母交代！”

    听到没有任何余地，伊莉丝立刻蔫头吧唧苦笑了起来，眼神瞟向马卡斯并使了一个眼色。

    “巴拉克大叔，你不要罚伊莉丝了！她这次出去，不仅收了一个有用的动物伙伴，还在森林里救了一个婴儿！”马卡斯求情道，同时将手中的李岩递了过去。

    “哦？到底怎么回事？似乎最近没有人家丢了孩子。”接过婴儿，巴拉克的眼中闪过了一道精光。由一个佣兵默默奋斗从而成长为一个领主的巴拉克，其所遭受过的苦难其他人根本想象不到，也正是因此成为领主后，他对领民民生格外的上心。像这类‘镇民’丢了孩子的重大事件，他不可能不知道。

    “事情是这样的……”马卡斯简单解释了一下整个事情的经过。

    听完之后，巴拉克默默的点了点头说道：“这样吧！马卡斯明天你带几个人去查查附近又没有人丢了孩子！”

    其实，不用查他也能推测到一些结果，普通人家的孩子怎么可能被遗弃到那样的密林里呢！

    “我知道了！”马卡斯点了点头，他从十五岁就开始做这些基础性的工作了，熟练的很。

    书桌上，插在烛台之上的三只蜡烛的火光摇曳不定，只能照亮这个庞大房间的一小部分。借着这并不明亮的火光，巴拉克处理着今天必须完成的文案，以及为下面提上来的一些计划做着批注。

    忽然之间，一个人影自远方的天空快速飞了过来，几息之后便落在巴拉克书桌正对面的凉台上。从人影的轮廓来看，可以确定她是一个女人。

    “怎么又用烛台？还是我来给你做一个魔法灯吧！”好听的女声响起，声音中透着淡淡的责怪。

    “唉！克莉丝汀，镇子的真实状况其实并没有外面看上去那么好，所以必须要节约，而我得以身作则！”巴拉克揉了揉眼睛，即使他是16级的强者，但是一连数个小时，在这种光线下伏案工作，还是会觉得眼睛有些不适。

    “唉，团长，你总是这么喜欢将责任背在自己的身上！”克莉丝汀有些无奈的说道。‘团长’这个称呼是他们年轻时冒险的习惯，虽然现在‘热血佣兵团’已经不在了，虽然当初的伙伴们也只剩下自己和团长两个人了，可是她还是喜欢这样称呼。

    “怎么样？那个孩子有什么特别的地方吗？”不想在这个问题上继续的巴拉克，直接问出了心中的疑惑。

    “那孩子，没有什么其他生物的血统，是个标标准准的人类！而且，天生精神力便较为强大，资质也不错，应该是一个成为法师的好材料。不过日后的具体情况，还有待于观察！”克莉丝汀简单的说道。

    “是纯人类，那就与山里的那些强大魔兽没有关系喽！那么他身上有没有其他魔法的痕迹？”身处这个位子，他自然多考虑一些，不是为自己，而是为手下追随自己的人。

    克莉丝汀非常明白他担忧的是什么，于是便继续解释道：“也没有！不存在任何诅咒和祝福魔法的痕迹！”

    “那就好！”巴拉克的脸色微微舒展开了一些，“那个小家伙学习武技的天分也相当的不错，只要好好调教，肯定要比山迪和马卡斯他们要强的多。”

    “现在想这些还有些早了，先给那个孩子起个名字吧！”克莉丝汀笑了笑不以为意。

    “在这里成长的话，他以后一定会是一个英勇的战士，就叫安德烈吧！”巴拉克想了想然后说道。

    （以后，主角就叫安德烈了，文中不会再以李岩来称呼。

    Andre，安德烈，法文，有骁勇的，勇敢的意思。虽然被很多人用过了，不过小弟实在不善起名字，而且貌似一些强大的名字好像都有主了。就这样吧！

    这里的传奇不是等级，而是类似于知名度。比如传奇佣兵，传奇学者。

    这几章是开头文，也算是铺垫，同时也隐晦介绍一些人物过去，为后文打下一点基础。而且，每章介绍一点地理和历史什么的也显得不会太枯燥。

    以上！）

004 疑惑、猜想

    004疑惑、猜想

    此时已值深秋，高挂的太阳虽然明媚依旧，可是却已经无法给整个世界带来足够的温度。格伦夏尔的现在的低温几乎困扰着现在领地里的所有人。

    峭厉的寒风呼啸而过，令树梢上原本就不多的枯叶纷纷落下，它们在空中无依无靠的随风飘零着、盘旋着，任由寒风随意的摆弄。

    几近光秃的大树下，一名衣着单薄、黑发黑眸的男孩曲腿坐在地上，怔怔的看着放在自己腿上的大书出神，神情时而放松、时而苦恼，不知在想着什么。

    寒风不时的从男孩单薄的身体上碾过，却也仍旧无法将男孩从思考中唤回，只能徒劳的将男孩细碎的黑发吹起，然后待它力尽之后，黑发便又会落回到远处。如此的复始，一遍又一遍。

    少顷之后，一片巴掌大的枯叶随风而来，重重落在落在男孩面前的大书之上，‘啪’的一声一分为二，然后再次随风飘起，不知流离向何方。

    安德烈苦涩的摇了摇头，还是完全没有头绪。自己来到这个剑与魔法的奇异世界，已经足足有十个年头了。可是，自己对这个世界本质仍旧没有任何的了解。

    现在唯一可以肯定就是，那五块石头真的是有奇异的魔力的。除去它们让自己来到了这个莫名奇妙的世界外，它也令自己整个人产生了极大的变化。比如说，像现在这种个位数温度的天气里，穿着一件麻布的单衣坐在户外，而不感到丝毫冷。再比如，像自己手中这种数十万字的大书，自己只要看上一遍就可以将基本的内容完全记住，看上两三遍就可以完全的背下来。

    抛开这些细枝末节不谈，自己还有许多的问题至今没有找到答案。比如说：自己如何才能回去？当初世界中的那种石头肯定不止五块，自己既然可以来到这里，那么其他的人难道就不能来到这里吗？难道那种石头就是沟通两个世界的钥匙吗？……

    太多太多的问题无法解答，它们有待于自己以后去发现、去探索！

    而眼前这本由‘骑士工会’编著的名为《大陆著名骑士大全》的大书，在给了自己新的疑惑的时候，也给了自己一些线索和提示：

    “《大陆著名骑士大全》第二章，安杰利尔。”

    “安杰利尔，荣耀王朝时代的著名英雄，十二荣耀骑士之首，伟大的骑士、战略家、政治家、艺术家、建筑家、发明家、大文豪、大诗人、大学者……人类有史以来最完美的骑士，被后人尊称为‘不朽的史诗’！”

    真的有这么完美的人吗？这样几乎无所不能的人就算是被成为圣人也不为过吧？或许他也是借助某种神秘的力量吧？反正这是一个剑与魔法并行的神奇世界，自己的体质和记忆力和可以变好，那他借助一些奇异力量来达到这一步也应该不是问题吧？

    “他起草出约束荣耀骑士的谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正七项守则。后各教会在此基础上添加了‘灵性’，使之成为延续至今的圣骑士八大基本必备素质。”

    是巧合吗？这也太像了了吧，似乎连顺序都没有错。

    “他还改进了纸张的制造术，发明了印刷术、钢笔、钢琴、水车、眼镜……”

    这绝对不可能是巧合！众所周知每一项重要发明的背后都必须要有与之相应的时代背景和条件。而这上面所说的那些东西明显是不应该在同一时代诞生的。而且，他也从来没有发明出可以牵扯到工业之类的东西，这其中的蕴含的意义也就太值得耐人寻味了。

    安德烈有把超过八成的把握，这个家伙是和自己一样也是不属于这个世界的人，是穿越到这里的。

    他是怎么来这里的？也是因为石头吗？在见到他本人之前，一切都无法解答。

    “与罗兰对阵沙场，重创罗兰后阵亡！”

    他真的死了吗？如此强大完美、没有任何瑕疵的一个人，就这么死了吗？这死的也太容易了吧？如果说，他真的和自己一样是一个穿越者的话，就绝对不会这么容易的死了。

    线索到这里就断了。如果有机会的话，自己一定要去一下荣耀帝国的首都――亚历山大。去好好的查一查当初生活在那里的安杰利尔到底留下怎样的痕迹！虽然现在的城市也不过是从当初的废墟上重新建立起来的，不过即使有一线机会，自己也不能放过。

    怀着这种想法，安德烈再次将腿上的大书，快速的向后翻了过了几十页。心中的疑问更加的浓重，如果说安杰利尔的事情还可以执意归结为‘巧合’的话。那么，接下来这个人的事情又算是什么？又应该如何的解释？

    “黑暗帝国最后的皇子――阿尔萨斯……拥有神器‘霜之哀伤’……”书页上的原文旁边还配上了那柄剑的一副插图，虽然只是黑白的草图，但是却也和自己记忆中那把剑的一模一样。

    这绝对不可能是巧合！如果说对安杰利尔还仅仅只是怀疑的话，那么对他则绝对可以肯定他就是一个穿越者了。

    从年代上来说，他生在安杰利尔‘身亡’之后的好几百年后。而作为一个穿越者，他没有可能不怀疑安杰利尔的身份。按常理来说，他既然怀疑安杰利尔的身份，那他就更不可能会主动的将自己是穿越者的身份暴露出来。如果他的名字还是仅仅是自己无法自主的‘巧合’的话，那么武器的名字又该怎么样解释呢？

    他这样做完全可以说是故意的。难道他就真的这么有信心，当时世界上就他那么一个穿越者吗？还是有信心别的穿越者不可能对他产生威胁？他那样做简直就是肆无忌惮！

    这其中定然有着不为人知的秘密！

    匆匆的翻过几页，略过这个在历史上战功赫赫几乎一统了整个大陆的王者的一生丰功伟绩，安德烈再次将大书反倒那个熟悉的位置，“阿尔萨斯皇子忽然失踪，失去了领袖的黑暗帝国陷入了内耗之中，不久之后灭亡！”

    该死！线索到了这里又断了！每次看到这里安德烈的心中都大骂不已。

    与荣耀帝国灭亡之后，帝都――亚历山大仍被重建不同。黑暗帝国灭亡之后，光明教会开始兴盛了起来，所有的黑暗一脉几乎都被打成异端。在血腥的杀戮之中，黑暗一脉节节败退，已经完全转入了地下，踪迹难觅。想通过他们来寻找、搜集阿尔萨斯的资料已然成为了一件绝对不可能的事情。

    想到这里安德烈的心中不禁有些沮丧，现在的他还太小，力量也太弱，根本没有方法和能力去找自己想要的东西。

    怀着这种心情，安德烈再次快速的将手中的大书向后翻，她是安德烈可以找到的第三个人了，本来她应该是最没有嫌疑的，但奈何她的名字和经历实在是过于扎眼了。

    “贞德，赛尔特公国人。唯一一个有资格名列这本书中的女骑士，曾为光明教会的圣女！”

    看到这个名字，看到这个封号，安德烈不由得不心生联想。而且，她接下来的经历如果要让安德烈来评述的话，那只有三个字“太像了！”

    “带领赛尔特公国抵抗凯特帝国的入侵，兵败被俘。不久后被光明教会剥夺了‘圣女’头衔，然后被凯特帝国以火刑处死。”书上的介绍便到此为止。

    同样死亡而告终，她与之前的两个人究竟有没有联系呢？对于这点，安德烈无从猜测，但是也觉得冥冥之中好像存在什么无形的东西在引导着一切似的。

    不过，与之前的那两个人相比，这个女子显然在这个世界上留下了更多的痕迹，给了安德烈去了解她，研究她的过往的机会。这不单单是她所处的年代更接近现在的原因，也是因为她为自己留下了的线索。

    虽然关于光明教会，自己没有能去查，但是自己可以从另一个人的后代身上查起。

    将手中的大书再次翻过一页，进入到了属于下一名骑士的章节――‘血色玫瑰公爵’马克里恩&amp;#8226;沙迪克。

    安德烈将自己的视线定格在那张整整占了一页的半身肖像上。肖像上，一个拥有鹰一般锐利眼神的青年男子冷漠的注视着前方，漠无表情的脸孔上带着种隐晦的绝望和麻木，微微昂扬的眉宇间带着一种狰狞而暴戾的杀意，下巴微微抬起给整个人增添出一种桀骜不驯的独特魅力。

    对于这位离现在仅仅一百余年的传奇英豪，安德烈对他事迹的了解远比这本书上的记叙要详尽的多。

    “他原本是贞德的侍从骑士，在贞德死后逐渐接过了领导赛尔特对抗侵略的大旗，苦战数年终于击败了侵略者，建立了赛尔特公国！之后的十余年他一直致力于同凯特帝国的交战，最终灭亡了凯特帝国。”

    “同时，他还是大陆进入光明历以来的千年第一屠夫。灭亡凯特之时，他进行最残酷的屠杀，因他本人的屠杀令而死的人就超过六百万！”

    “将俘虏包括凯特所有皇族在内的五千多贵族押回公国首都――拜伦，集体坑杀，然后在其在上面建立了闻名于世的‘玫瑰庄园’！”

    “同时，他还是在在位期间唯一一个下法令，明文规定‘不允许光明教会在境内传教’的君主！”

    “此外，光明教会在他建立了赛尔特公国前夕，重新恢复了贞德的‘圣女’头衔，被追授其‘圣徒’的封号。就算是如此，光明教会也只是在马克里恩死后才逐渐的恢复了在赛尔特的传教工作！”

    如此强大、专横、自我的英雄人物是每个心存热血的青少年都极为仰慕的。安德烈也不例外。

    等到我有资格出去游历的时候，我一定要去赛尔特一趟。这是现在唯一的线索了！安德烈在自己的心中暗道。

    （诸位看出一点门道了吗？关于剧情的进展大家可以猜猜哦！猜对了有精！

    例外，我发信息问了一下，要两个月后才可以改名！

    以上！）

005 格伦夏尔的冬

    005格伦夏尔的冬

    冬日的严寒，依旧挡不住少年们火一样的热情。汗水在额头、在发梢间，随着少年们全神贯注的每一次挥剑、每一次格挡而飞溅出去，落在脚下的泥土上，映出一个微不足道的小水点，然后水点会因为冬日的寒风而迅速的被风干，将脚下的泥土变得更加的坚实。

    战在城堡的钟楼上，看着少年们努力的耕耘，听着那隐隐约约传过来的蓄势呐喊声，巴拉克的眼中流露出了满意的色彩。这些幼苗们，虽然还很稚嫩、经不起什么风浪，但是他们成长的很快，总有一天这些幼苗们会长成参天的大树，支撑起格伦夏尔的未来。

    巴拉克并不缺乏远见，他比谁都清楚，现在领地上这种以昔日‘热血佣兵团’军力为主模式的弊端。所以，他一直在默默的为自己的领地培养着正规的骑士，以期望可以慢慢改变现在这种不合理的战力布局。

    这些未来骑士的来源自然主要是领地里的普通家庭的孩子。究其原因，一是，这些穷人家的孩子比较能吃苦耐劳，也没有贵族子弟的不良习气。第二，和各方面都没有牵扯的他们，容易从小培养对于领主的忠诚。

    谁家的孩子一旦被选上，在孩子受训期间家庭便再也不用承担领地内的赋税，并且还可以在经济上得到一定的补偿。最主要的是，那些经过数年训练的青年，一旦领地中正式的骑士话，那他也还可以得到一块土地，从而建立一个属于自己的小庄园。而且这些庄园是可世袭的。

    虽然由于经济的原因，这种培养模式一直无法扩大，但是在十几年的时间内，还是为整个领地培养出了四十余名合格的骑士。

    “巴拉克大叔，这是镇子上的亚伦牧师送来的信函，说是几天之内将会有一小队圣骑士来到这里，希望您可以行个方便！”随着急促的脚步声，手执信函的金发青年来到的钟楼之上。

    “又是圣骑士吗？似乎最近几个月来，光明教会进山搞魔核的频率比以前高出了不少。”皱了皱眉，在接过信函展开的同时，有些疑惑自语道。

    “大叔，这次的领队是教会新星――大骑士罗德曼，依我看应该不是单纯弄魔核。”待巴拉克看完信函之后，青年才说道。

    “山迪，你的推测很有道理。不过，只要不牵扯到我们的利益，我们便不需要理会他们。至于罗德曼，这个人绝对不可小视，二十岁就可以晋级十五级的超级天才，整个王国的历史上绝无仅有！这样吧，等他们来了以后，就由你来负责接待他们。分寸要把握好，既不要怠慢了他们，也别太过于热心，否则王国里的那些老家伙们就又要大做文章了。”说话间，巴拉克手上一发力，火红的斗气喷薄而出，将手上那封没有任何实质意义的信烧了个干干净净。

    “这个我明白！”山迪点点头，就欲离开。在他转身间忽然瞥见，下面用木栅栏围出的训练场上，赤裸着上身、满身大汗正在指点着少年们武技的马卡斯，便有些酸溜溜的说道：“马卡斯这个家伙，整天就知道到训练场去混日子，也不知道干些正事！”

    “山迪，做人做事，最重要的就是恒心毅力。以天分而论，你要比马卡斯好上不少，可是到了现在，他已经是十级的战士了，而你却还在停滞在八级上。不要拿你这些年来都被镇子的事情束缚住了这样的鬼话来糊弄我，要是你真的有心的话，我绝对不会拿现在这些琐事让你分心！”闻言，巴拉克的立刻严肃的说道。

    无从反驳的山迪，沉默不语。

    “山迪我知道伊莉丝选择了马卡斯，而不是你，让你觉的有些不甘心。但是，我希望作为他们兄长的你可以大度一些。毕竟，你、伊莉丝、马卡斯、多琳、还有泰德都是从小一起长大的兄弟姐妹。不要因为这样的事情而伤了互相之间的情分！”说道这里，巴拉克也觉得有些无奈，年轻一辈的感情纠葛本不应该由他来说，但是他若不说便再也没有人会说这些了。

    “知道了，我不会因为这个事对他们有其他的看法的！”过了好一会，山迪才苦涩的说道。

    “嗯，这样就好！”巴拉克有些欣慰的拍了拍山迪的肩膀，继续说道：“好好干吧！以伊莉丝和马卡斯的个性，根本不适合管理领地和镇子；多琳又一心扑在魔法上面；而泰德则是整天想着如何出去冒险。以后我还能将领地交给除你之外的别人吗？”

    听到巴拉克许诺式的话语，山迪眼中的精光一闪而逝，不动声色的应了一声后，说道：“我去做事了。”整个人便匆匆的走下钟楼。

    “唉！”待山迪走后，巴拉克重重的叹了一口气，山迪眼中的那丝精光又怎么瞒得过他。现在的新一辈，毕竟不是当年的老兄弟们了，情分自然也就淡了。也不知道，自己为了给后辈们留下些生存的资本而创下了整个基业到底是对，还是错。

    想了一会，巴拉克摇了摇头，也走下了钟楼，此时仍旧保持着壮年时雄壮体魄的他，身形竟在不知不觉间竟显得有些苍老和佝偻。

    ******

    丝丝热气从从马卡斯的头顶，光着的后背上冒了出来，被森冷的空气一激便化为一阵白气冉冉升起。原本就颇为发达的肌肉，在此时的激烈运动之后，更是寸寸隆起，上面还夹杂着的少许汗珠，更是衬托出其人的粗犷风格和野性魅力。

    “这么发达匀称的肌肉，连前世的健美冠军也要惭愧死吧！”虽然早已习以为常，但是看到这一幕的安德烈还是忍不住再次发出相同的感叹。不过，想归想，手中的剑还是在一丝不苟的挥动。反正，一心二用本身就是‘奥秘骑士’所必备的条件之一。

    “安德烈，你到底又在想什么！”在第一时间，马卡斯就发现了开小差的安德烈，与其体魄一样雄壮粗犷的声音同时响了起来。

    “厄，我在思考，有没有更好的挥剑路线！”想也不用想，以前百试百灵的借口就直接再次丢了过去。虽然马卡斯大哥的训练标准一项严格，可是自己有伊莉丝大姐罩着，对他也不需要畏惧。而且，他本身便对自己很好。

    “这不是现在的你应该想问题，现在的你只需要将基础打牢就可以了！”似乎是为了身体力行的证实自己理论的正确性，马卡斯再次和大家一起做起了基础的练习。

    “是！”安德烈在回答的同时，心中直翻白眼，果然还是和以前一样的回答。

    趁着马卡斯转过脸的瞬间，安德烈身边栗发少年转过脸来对着其露出了一个幸灾乐祸的笑脸。然后，在安德烈做出回应之前快速的转了回去，恰恰避开了马卡斯再次扫过来的眼神，对时机的准确把握令人惊叹。

    ……

    咚、咚、咚……城堡钟楼上的时钟准确敲响了十一下。二十几个少年的脸上都不由得露出了终于解脱了的神情。

    “好了，今天上午就到此为止。罗恩、安德烈留下，其他人下课！”马卡斯的声音也适时响起。

    闻言，其他少年的脸上均露出幸灾乐祸和羡慕兼备的复杂表情，同时气喘吁吁的走到放衣服的地方，换下身上的单衣，擦干身体，再换上棉衣。之后，在三五成群的走出了训练场。

    之前那个对安德烈做鬼脸的少年，此时也一脸苦相的站在站在了安德烈的身边。他叫罗恩，父亲是镇子里的木匠，母亲在城堡里帮着做些零工，家庭的条件在普通的镇民中已经算是不错了。

    “好了，趁着现在才激烈运动完毕，快运行你们的斗气吧！老样子，半个小时！”马卡斯大手一挥，口气不容拒绝。

    安德烈和罗恩无奈的对视一眼，开始运气各自体内微薄的斗气来抵抗着冬日里的寒风。小灶也不是好吃的。

    看着凝神静气的两个少年，马卡斯的心中一阵满足，这就是自己的学生！分别在十岁和十二岁就拥有斗气的天才，虽然拥有斗气也仅仅是踏上武者之路的第一步而已。自己为了拥有斗气整整努力的十年，而他们两个仅仅只用了四年。

    这是什么概念？

    自己五岁开始学习武技，十五岁拥有斗气，现在二十九岁拥有十级斗气，只差一步就可以踏入十一级，成为上位骑士，从而进入到强者的行列。

    而他们两个小子，有天分、有毅力、又不怕吃苦，从各个方面来说都是学习武技的绝佳天才。按现在的进度下去，很有可能在二十岁前就做到这一点。而且，此后他们还会不断的进步下去。

    半个小时的时间很快的就过去。当马卡斯一说时间到时，两个小家伙都是第一时间奔向了自己的衣服。

    以最快的速度穿好衣服，当已经冻得嘴唇发紫的安德烈，看着脸上都结了一层细霜的罗恩，心中再次一阵佩服，他知道罗恩可是没有自己这么耐寒的体质。

    而此时罗恩的心中也同样对安德烈一阵佩服，马卡斯老师这种极限式的训练，几乎每一次都让自己觉得自己将会被冻死，而安德烈这个比自己小两岁的家伙，竟然每一次都可以挺过来。

    “好了，两个小子，今天上午的训练就到这为止！下午三点继续开始！”撂下一句话，同样穿上衣服的马卡斯就欲转身离去。

    “等一下，马卡斯大哥！”安德烈在背后叫道。

    “嗯？什么事？”转过身来，马卡斯眉头一挑，有些不满的问道。不满是因为，他基本上可以猜到接下来安德烈会说什么。

    看到马卡斯的不满，安德烈的头微微低了下去，声音也立刻小了好几分，“是这样的，今天下午多琳姐姐会单独教导我魔法知识。你也知道多琳姐姐一向比较忙，很少有时间会辅导我。”

    顿了一下，马卡斯一步跨到了安德烈的面前，蹲了下来，双手握住了安德烈的双肩，眼睛直视安德烈的双眼，缓慢而坚定的说道：“你一直比同龄的孩子聪明、早熟，你应该明白什么魔武双修、什么奥秘骑士根本就是一个笑话。一个人的精力是有限的，不可能在两个广阔无垠的领域达到极致。你的天赋很好，只要可以静下心来修行武技，我可以保证你一定可以在二十五岁之前成为大骑士，甚至在三十岁前成为剑圣，从而取得专属于自己的封号！你好好想清楚，不要辜负你了天赋。”

    言毕，他也不等安德烈的回答，转身就走。不等是因为，他早就知道安德烈的答案了。这个问题，他之前就不只一次提过。而安德烈每次给他的答案都是同样的。

    ******

    趁着午间洗了一个澡，换了一身干净的衣服，小睡了一会之后。安德烈就早早赶去镇子里最高建筑――法师塔。

    戴着克莉丝汀阿姨给的徽章，布在法师塔周围的魔法阵并不会阻挡自己。尽管现在自己的水平还不足以明白这个徽章中所蕴含着怎样的伟大魔法知识，但这也并不妨碍自己对魔法的敬畏之情和探求之心。

    随着踏入法师塔的那一霎那，就像是进入了另一个世界。外借的严寒完全的被隔绝到了塔外。整个塔地上的部分有七层，每一层再加上层与层之间的防护层平均起来大概十四米左右，计算起来整个法师塔在地上的部分就近乎于一百米。至于地下的部分，安德烈尚没有机会踏足。

    整个塔只在塔顶有一个光源，无时无刻散发着柔和的光亮，穿透近百米距离照射到地面之上时，其中所蕴含的光亮竟然没有任何散失，令整个塔内部的楼道部分在光亮程度上完全的一致。至于每一层内部具体的光亮程度如何，塔的主人会根据自己需要和喜好调节。目前安德烈还没有机会去过图书层意外的地方。

    克莉丝汀将自己的图书室放在塔的第五层，相当于七十米的高度，没有飞行的能力的安德烈只能依靠自己的双脚，从台阶上爬上这几乎有原先时间二十层楼的高度。

    不过所幸的是，现在安德烈的身体素质也远非前一个世界时可以相比。爬上二十楼几乎没有任何感觉。

    出乎安德烈意料的是，在他轻轻对开图书馆的大门后，多琳已经在那里了。

    她正在全身贯注的看着一本魔法书，丝毫没有察觉到任何人的到来。

    安德烈很知趣没有去打扰她，而是从书架上拿出昨天尚未看完的那本《防护系基础知识》仔细的专研了起来。

006 艰辛

    006艰辛

    时间总是在全神贯注间不知不觉的便轻易溜走。

    一晃眼间，安德烈已经看到《变化系基础知识（三）》。由于可以有机会来法师塔阅读的机会实在太过于难得，所以对安德烈来说，此时‘看’就自动升级为‘背’。

    虽然说背下来并不等于理解，可是对安德烈来说，既然记下来了，就总有一天会有机会理解的。这是一个不算坏的开始不是吗？

    虽然并没有人限制安德烈进塔的次数，但是作为进塔的‘钥匙’的那柄徽章，每次充能只能使用三次，而安德烈本人显然没有给其充能的能力。

    整个格伦夏尔可以给这枚徽章充能的就只有克莉丝汀和多琳的两个人。虽然格伦夏尔还有其他魔法师也有能力给这个徽章充能，但是自己可以将这个法师塔的‘钥匙’交给他们吗？如果自己这样做的话，那么唯一的结果只可能是，自己直接被克莉丝汀和多琳师徒直接扫地出门，再也别想进来。

    考虑到过于频繁请求别人给徽章充能会令人本能的感到厌烦，所以安德烈都努力的抑制着自己的求知欲，只在每一个礼拜来到这一次，而每一次至少要呆足十二小时以上，至少要背下两本书才会离开。

    就算是克莉丝汀和多琳不会因频繁的为自己在徽章里充能感到厌烦，但事实上，自己也没有办法即时的让她们帮徽章充能。魔法师一旦沉迷于自己的试验，两三周不见人影也是一件非常正常的事情。

    其实，她们不是没有能力给自己弄一个永久出入法师塔的‘钥匙’，但是一旦这样做怎会出现许多其他的问题。其中最重要的便是安全的问题，可以随意出入一个十五级大师的法师塔的钥匙，让诸多法术防御形同虚设的钥匙。有了它，法师塔内许许多多的珍贵魔法材料和魔法书籍，就等于是在向人招手，这个念头稍微想一想都会让人觉得疯狂。

    而且，要是克莉丝汀的对头得到这个东西，乘着她在试验中摸上门去，会出现什么情况，大家也都可以想到。

    当然，她们这样做还有其他的用意，安德烈本人可以猜到一些。

    那就是限制自己学习魔法，为自己制造困难和障碍，令自己知难而退。

    众所周知，法师是一个烧钱的职业，等级越高烧钱就越厉害，就算是一个普通的小贵族家族倾全家之力培养一个法师都会觉得有些吃力。

    在格伦夏尔，生活朴素的巴克拉大叔全力培养多琳，并不时的给克莉丝汀一些供奉，已经是他的极限。他实在是没有能力再去培养另一个法师了。

    而他收养自己的这段香火情，并不能让自己永远为格伦夏尔效力。对于一个合格的贵族领主来说，不将大笔投资放在自己这个未必会有回报的人身上也是正常，而且任何人也都无法指责。

    对于他们的这种做法，安德烈从来都不心存怨恨。首先，巴拉克大叔收养了自己，让自己在最弱小无力的时候免于死亡已经是莫大的情分了。后来，他派人教自己识字，让自己接受骑士培训，更算是恩上加恩！这对于萍水相逢的两个人来说已经做到仁至义尽了。

    其实，现在安德烈这种同时学习魔法和武技的做法，其实也是一种无奈的之举。

    从个人上来说，安德烈其实更倾向于魔法，毕竟魔法这个东西，更接近这个世界的本源。而自己所需要知道为什么会来到这个世界、怎么回去、以及有没有其他人的存在了等等问题，很明显都需要依赖于魔法来寻找答案。

    如果可以自己选的话，安德烈其实更加的愿意做一个纯粹的魔法师，而不是现在这样沿着奥秘骑士这种错误的道路走下去。样样都会、样样不精，不如精专一样的这个道理，他又怎么会不明白！

    可是为了在这个神秘而拥有无限可能的世界中自保，为了为自己获得精研魔法的资本，为了不让巴拉克大叔、伊莉丝大姐，马卡斯大哥等人失望，他也无法放弃武技。这就是现实！

    理想和现实之间的矛盾总是不可调和！

    这一切的根源还是钱。如果有钱的话，自己便不用这么困恼了，也不用在这条明知是错误的道路上走下去。

    原来异界也是没有钱不行的。哪个世界也都是这样的吧。安德烈在心中无奈的感叹。

    深呼一口气，安德烈缓缓将平摊在数面上的书合上。终于将第四本书全部强行背了下来。一口气背下四本书背下来这已经是他极限了。现在他整个头都难过的像是要裂开一样。

    “都记下了吗？”在安德烈合上书的那一刹那，淡漠清冷的女声随之响起，就像是山涧中石尖冰冷的露水滴落寒谭一样，让人感到一种悠远的静和冷。

    闻言，安德烈一个激灵，立刻抬起头，本能性的答道：“嗯，是的！”无意间对上那对镜子一般的碧色眸子，他只觉得有一盆凉水当头浇下，整个在难过的同时，也觉得原先头昏脑胀的大脑也在一瞬间完全冷静了下来。

    多琳如往常一般高傲的美丽脸孔，此时带着一份掩饰不去的疲惫和苍白。在对人说话时候，她仍旧一如既往的微微抬起下巴，这种小动作在体现出她本人高傲的同时，也使颈部更加修长、更富有诱惑感。她颈间的蓝宝石项链闪烁着几乎难以觉察的蓝色光晕，如波纹一般一圈一圈的荡漾开去。“四本都记下了？”

    “是的！”安德烈微微地下头，避开那对碧色的眼睛，谦恭的低声答道。

    “有问题？”并没有对安德烈等在了自己近乎一天一夜有丝毫的愧疚，多琳的说话方式一如既往的充满了单刀直入的简单和直接。不仅仅是面对安德烈，即使是面对着抚养她长大的巴拉克和教导她魔法的克莉丝汀，她也依旧是这个态度。她好像就是天生缺少感情的那种人，或者也可以说是天性凉薄。反正除了魔法，其他的一切对她来说都是可有可无的。

    “我已经可以施放零级魔法了。”说到这个，安德烈抬起了头，声音里也有了一些勇气。

    “哦？几个？”声音因惊讶而微微上扬。

    “五个！”

    “哪五个？”多琳碧色的眼睛闪过一丝光彩，表情和声音却都恢复到了一贯的冷静模样。

    “提升抗力、魔法印记、光亮术、修复术、眩晕术。”

    “没有任何一个攻击性的魔法，小家伙你的选择很独特啊！”多琳的碧色眸子带着一丝惊讶，上下审视着安德烈。

    一般的学徒在学习零级魔法的时候，都会选择‘冷冻射线’和‘强酸飞溅’两种，或者是其中的一种。完成这两个相对比较简单攻击性魔法构建的经验，在对日后构建更加复杂的攻击性魔法有很大的帮助。当然，这个道理，没有一个真正导师的安德烈是不会明白的。

    安德烈被多琳看的很不自在，隐隐觉得自己的选择有些不妥，可是又不知道具体错在哪里。加上不好直接开口问，最后只得无奈的低下了头。

    “小家伙，我个人建议你，还是学习一下‘冷冻射线’和‘强酸飞溅’这两个魔法比较好！”片刻之后，她才缓缓的开口道。

    “是，我会尽快学会它们的！”安德烈立刻应下，虽然不知道为什么，但是以多琳的性格至少不屑于和自己在这种问题上说假话的。至于具体的原因，也许等自己完成了这两个魔法后，就会明白。

    “好了，小家伙！那么现在，释放一下你的魔法吧！”多琳声音中再次微微的带起了一点波澜，在没有人的指点下，自己仅仅花了两年左右的时间就可以自学到这个程度，堪称天才。

    “就在这？”安德烈有些愕然，在图书馆释放魔法是被明文所禁止的。

    “呵呵，规则之所以存在的意义，就是被人打破。没有关系，就在这里。反正你将要施展的魔法也都没有攻击性！”多琳不以为意的轻笑出声。

    得到了多琳允许，安德烈立刻开始凝神静气，专心调动起体内的魔力和精神力，随着吟唱的完成，一个小型的光源出现在了他的头顶之上。

    “成功了。下一个施展‘魔法印记’吧！”看到安德烈如此流畅的完成了‘光亮术’，多琳点点头便表示认可。

    安德烈点了一下头，从口袋里掏出了一个铜币放在桌子上，再次开始了吟唱，随着吟唱的完成，安德烈伸出了自己左手的食指轻轻触在铜币之上，与此同时铜币上有一层乳白色的光华一闪而逝。

    完成了魔法之后，安德烈双手恭恭敬敬的将铜币递到了多琳的面前。

    多琳伸出右手将那枚铜币放在手心，眼睛半闭，微微感受了一下，口气里微微带上了一丝赞赏：“完成的很不错！”

    然后也不见她有什么动作，铜币便自己从多琳的手中飘了起来，飞到安德烈面前的桌在上再落下。

    将那枚铜币放回兜里后，等了许久也不见多琳再次开口。于是安德烈抬起头来，只见她正闭着眼坐在对面一动也不动，像是一个雕塑。不知是在思考，还是睡着了。

    安德烈默默的等待着，再过大概十分钟后，仍不见她有什么其他的动作，才一咬牙小心翼翼的问道：“我下一个该施展什么魔法？”

    “厄！”轻呼一声，多琳闭着的双眼瞬间睁开，其中依稀带着几分朦胧的神色。

    待安德烈再次将话复述了一边后，她才想了一下后说道：“不用继续了，你已经合格了！从现在开始，你就正式的是一位魔法学徒了！今天以后，每个周日只要我没有研究，我都会来这里，你可以在那个时候向我提出你的疑惑。而我也会在我的能力范围内对你做出解答。”

    “太感谢了，多琳姐姐！”安德烈激动的欢呼出声，以多琳的性格绝对说道做到。这一刻安德烈觉得眼前一片光明。

    “好了，今天我已经很累了，就不给你解答疑惑了！”多琳对于安德烈的激动，没有丝毫的感觉，淡淡的说了一句后，拿起她还没有看完的书，就向着图书馆外走去。

    得到了这个承诺之后，安德烈心中激动不已，虽然今天没有机会向她请教自己对于魔法的疑问，不过以后有的是机会问不是吗？！

    寻求的力量和知识之路，就算是再艰辛，我也要坚持下去，因为我必须知道真相！安德烈在心中给自己鼓劲。

    站起身来，安德烈只觉得忽然间一阵天旋地转，整个人险些栽倒。连忙扶住桌子，才稳住身形。

    差不多一天一夜间没有进食和河水，已经令自己幼小的身体到达了极限。看来自己也得赶快回去吃点东西，好好的休息一下了。

    想到这里，安德烈仔细的将那本他已经背下了的书放回远处，也走出图书馆，沿着阶梯向着塔外走去。

    ******

    当安德烈走出法师塔的那颗正好听到钟声自城堡的钟楼处传来，下意识的向着钟楼望去。只见隐隐约约的看见，指针此时刚好正指在中午十二点正。原来自己进去真的几乎一天一夜了。

    “安德烈！”熟悉声音从不远处，一个躲在一件民房屋檐下的栗发男孩的口中传了出来。

    “罗恩你怎么在这？”寻声望去，看见自己的伙伴，安德烈有些狐疑的问。

    “今天上午训练时，马卡斯没有见到你，老师很生气呢！我看你还是趁早认个错吧！否则，明天一早就有你的苦头吃了。”栗发男孩有些为自己的伙伴担忧。

    看着训练后，没有回家，而是在这里等自己，冻的嘴唇有些发青的伙伴。瞬间一种名为‘感动’的暖意，在安德烈的胸中充斥，满满的、暖暖的很舒服。

    “嗯，我知道了，谢了！”安德烈拍了拍罗恩说道。

    “谢什么！”栗发男孩很潇洒的一挥手，伸手拉起伙伴的手，一边走一边说道：“今天去我家吃吧！我母亲今天做了肉汤！”

    “不了，我还是回城堡吃吧！”安德烈有些底气不足的说道，总是去罗恩家蹭吃蹭喝，他也觉得不好意思。

    “现在已经十二点了，城堡已经开饭了。等你回去，他们早就吃完了！”拽着安德烈的罗恩口气不容拒绝。

    “没事，我去厨房找些剩饭就是了！”

    “哼，厨房的那些家伙！”罗恩冷哼一声，稚嫩的脸上满是不屑。

    “咕噜噜！”安德烈刚想继续拒绝，可是自己肚子却首先不争气的提出了反对的意见……

    在去罗恩家的路上，罗恩忽然间神神秘秘的对着安德烈说道：“知道吗？过两天，罗德曼就要来镇子上了。”

    “哪个？”安德烈立刻本能性的问道。

    “当然是光明教会的那个骑士之星了，二十岁的十五级大骑士啊！如果要是我也能像他这样的话，我……”罗恩一面眼冒精光的说着，一面一脸陶醉的陷入了YY。

    自动将小伙伴后面YY的话忽略，安德烈已经陷入了沉思，虽然格伦夏尔这些年的发展势头不错，可在光明教会的面前还只是一个‘鸟不拉屎’的地方，那种大人物怎么会忽然有兴致来这里？！

    安德烈本能的觉得，也许将会有什么大事发生了……

    （前期的铺垫差不多了，该开始真正的剧情了。下面将会有一个小高潮了！

    我以后要拜托3k党的身份，争做4k党！

    还有关于多穿的问题，为答大家的疑问，我也在了书评里，顶置了，第四个就是，大家可以看看！

    以上！）

007 风波起

    007风波起

    冬季由埃尔帕索山脉席卷而来的寒流，蔓延到了格伦夏尔这个和它毗邻的领地里的每一个角落。午夜的格伦夏尔一片静悄悄，无人的街道上只剩下寒风在永远不知疲倦的呼啸。如果晚上有酒鬼醉倒在街道上，那么等待他的命运必然是在第二天变成一块大冰坨。

    银月高挂，月光如气温一般的清冷。在它的见证下，一场惨剧正在悄然无声的发生。

    文森爵士――整个格伦夏尔最大的皮草商人、格伦夏尔开发的最大受益者之一，他的豪宅就坐落于镇子的东北角，其奢华的风格与整个镇子上的其他建筑物完全的格格不入。当然，这也正是他得以向其他人夸耀的资本。由于他在生意上，总是压低皮毛的收购价格来赚黑心钱，所以被镇子里戏称为“扒皮的文森”。

    门房里四个看门的恶汉，此时就像是睡着了一样，闭着眼睛神色安详的仰面靠在椅背上，与平时偷懒时的模样全然没有两样。谁也不知道他们将再也不会醒来。

    整个宅子门窗都紧紧的关着，窗帘也都拉的严实和缝，从外面看起来和平时完全无二。只有宅子内的人才知道，现在正有一种浓重到令他们恐惧的血腥气在屋子里快速的蔓延。他们想跑，可是已经动不了；他们无助的叫喊，只是声音却怎么都传不出去。只能无助的在心中叫喊、祈祷，然后激动的情绪会将他们心中的恐惧放的更加大。

    “放过我吧！只要放过我，多少钱我都愿意给！”文森爵士肥硕的脸扭曲在一起，眼泪鼻涕一起流了出来，完全没有平日里得意的嘴脸，整个人显得惊恐狼狈之极。此时，他正跪在地上，以和他体型完全不相配的速度一面磕头，一面哀求着。

    在他的对面，一个坐在沙发上的金发青年在埋头于怀中女仆的颈间；女仆有些抗拒的在青年怀中挣扎，双手无力的拍打青年的后背，嘴里不由自主的发出似痛苦似陶醉的轻声呻吟声。

    过了一会，金发青年将女仆从自己的怀中推落，像扔垃圾一样丢在地上。优雅的从礼服的口袋中掏出一个纯白的方形丝帕，他微笑着拭去嘴边的红色的痕迹，一脸满意和愉悦，对着文森说道：“不错味道，我很满意，谢谢你的招待！”

    闻言，看着女仆无神、空洞的眼睛，文森更加惊恐在地上哭求，一股令人作呕的臭味从的下半身传了出来。

    金发青年的脸上闪过一丝鄙视和厌恶，却仍旧优雅的道：“先生，我还有一些事情去办，等一会再招呼你！”接着便推开书房的门走了出去。只留下文森一个人在里面绝望的痛哭。

    内嵌式的壁炉内火焰升腾，火光所带来的暖意传遍了整个间客厅，与空气中还残留着的淫靡味道混杂在一起，形成了一道最能激发人类原始欲望的独特气氛。

    一个全身赤裸的少女躺在壁炉对面的大沙发上，眼神一片迷醉，秀美的脸上和身上还残留着不久之前高潮后的粉色，媚的惊人！身体仍旧时不时的抽搐一下，无意识的呻吟若有若无的从两片红唇之中冒出，引发着人们心底深处的原罪。

    一个已经穿戴整齐的黑发青年，坐在一旁的另一张沙发上，单手支撑着自己的下颔，满意的审视着自己的杰作。忽明忽暗的火光映在他的脸上，更显出那对紫色眼睛的妖异。

    “公爵大人！”无声无息间，之前书房中的金发青年已经来到了他的背后，恭敬的低声呼唤道。

    “这真是一个绝美的艺术品，不是吗？查尔斯子爵？”被称作公爵的男子，仍旧注视着自己的作品。

    血族天生的黑暗视觉，可以令查尔斯非常轻易的看清这客厅的中的一切，眼光扫过少女赤裸的身体，查尔斯流露出一种本能的厌恶，不过声音却一如之前的平静和优雅，“当然，阁下！”

    “那么，你愿意给她一个甜美的解脱，让她重新回归黑暗神的怀抱之中吗？”紫眸的公爵，嘴上向上拉伸出一个狭长的弧度，有些玩味的说道，比白蜡还要苍白的脸在忽明忽暗的火光下显得格外的恐怖和阴森。

    “抱歉，大人，我拒绝！”

    “为什么？”紫眸公爵的声音一下子冷了下来，整个人瞬间坐直了身体，震怒前的压抑充斥了整个空间。

    “虽然仅仅是一个子爵，但是我也一个暗夜中的贵族。我有着我自己的骄傲。对我个人来说，我只对**的血液有兴趣。这个答案，您满意吗，公爵大人？”冰冷的声音带着一种赤裸裸的傲慢，在黑暗之中砸出铿锵有力的声音。

    “很好，这个答案，我很满意！”紫眸公爵的眼中闪过一丝怒意，忽然间抬起双手用力的拍了拍。

    顷刻间，几道影子一下子扑到了赤裸少女的身上，刺耳啃食声几乎要穿透人的耳膜，少女痛苦的低吟声渐渐的弱了下去，不久后便完全的止息。可刺耳的啃食声仍旧不断的持续了下去。

    查尔斯看着眼前的少女被一口口生生的啃食而死，眼中闪过一丝不忍和愤怒。

    似乎是可以看到背后查尔斯的表情，紫眸公爵低声轻笑了出来，“既然你不喜欢，那总不要浪费了！我的这些宠物们，可没有阁下这么的挑剔。”

    紫眸公爵的声音中充斥着的快意和暴虐，不断的冲击着查尔斯那颗早已不在跳动的心脏，令其几乎就忍不住要出手了。可是残存的理智告诉查尔斯自己绝对不能出手，于是他按捺下心中的怒气，紧紧握住拳头，指甲在握紧的拳头中深深刺入掌心划出一道锐利的伤口，而转眼间强大的恢复能力就将其修复完毕。

    终于查尔斯心中的怒火达到了临界值，优雅的对着紫眸公爵淡漠的说道：“希望阁下早些做好准备，明天罗德曼就会到达这里，我们的机会只有一次，亲王大人一定不会再次听到你失手的消息！”接着他优雅躬身行了一个礼，整个人便头也不会推开门大步离去。

    紫眸公爵的脸色立刻变得铁青，手在沙发的扶手上重重一拍，下令道：“将文森变成我族的后裔丢在这里，其他的人一个不留！”

    黑暗中几个影子，闻声立刻闪动了起来。

    ******

    清晨，对面别墅的园工照例出来轻扫街道，见到对面的清扫工还没有出来，在好奇心的驱使下，就跑过去看了看。

    接着不久之后，一声惊恐尖叫就划破了清晨宁静的天空。

    …………

    镇子里的守备队已经将整个豪宅围的个水泄不通。两队搜查对也已经开始在整个镇子里挨家挨户的排查。

    进到别墅内，浓重的血腥味如大山一般扑面压来。看着大厅内如地狱一般的景象，几个跟随在巴拉克背后的骑士脸色立刻本能的变得煞白，在第一时间摸上了自己手中的剑，此时此刻只有与他们生死与共的武器才能给他们一点安慰和自信。

    巴拉克沉着脸，眼睛一一扫过地上的每一具尸体、每一节断肢、每一处伤口、每一撮肉沫，每过一秒他的脸色就更难看一分，隐隐间一种煞气已经从他的身上酝酿成型，就如同已经待发的火山一样。强自按捺下心中的怒火，他转过脸对着身后的养女问道：“怎么看？”

    多琳的脸色稍稍比昨天在法师塔的时候好了一些，不过仍旧显得极为苍白，微微扬起下巴，口气不容质疑：“毫无疑问，是吸血鬼和鬼畜！”

    “可以分辨出等级吗？”现场破坏的很厉害，以巴拉克的老道也分辨不出具体的情况。

    “暂时看不出来。如果必要的话，我也可以分析出一些情况，不过那需要时间。不过，我个人建议，这种事情还是交给专业的人员来处理！”多琳缓缓将整个大客厅扫视一边，最后将手指向大沙发上的那具血肉模糊的尸体，“如果需要我，就将那具尸体送到我的实验室！”

    “我知道了！”巴拉克点点头，对着身旁的人下令道：“现将沙发上的那具尸体送到教堂交给亚伦牧师。”

    多琳转身走出了房间，呼吸着外面的新鲜空气，轻呼出了一口浊气，里面的血腥味太重了。晃了晃自己还有些半梦半醒的脑袋就欲回去继续补眠，晦涩拗口的咒文从她的嘴里流畅的流淌了出来，如泉泉的溪流一般充满了柔柔的美感。随着‘飞行术’的完成，她整个人渐渐从地上飘了起来。

    就在这时，巴拉克从屋子里追了出来，对着已经飘在空中的多琳高声道：“你先回去好好的休息吧。如果有问题，我明天再去找你！”

    飞在空中的多琳都也不会的扬了扬手表示她已经知道了，接着便向着法师塔的方向疾驰而去，在人们的视线中渐渐变成了一个小黑点，直至消失不见。

    多琳走了没有多一会后，山迪也急急忙忙的赶到了别墅。

    看着山迪慌忙的表情，巴拉克心中的阴霾更盛了几分，向着山迪迎了过去。

    山迪紧赶几步来到巴克拉的身边，低声道：“亚伦牧师已经确认了，文森已经被变成了吸血鬼。”

    “什么！”巴拉克惊呼一声，脸上的暴戾之色一闪而逝。周围的人闻声也已好奇眼神看向了巴拉克。

    山迪再次郑重的点了点头。

    巴克拉陷入深思，铁青的脸色变了几变，最终颓然叹了一口气，说道：“我知道了，你现在和我再去一趟教堂！”看神色，他的脸上竟隐隐间露出了几分轻松。

    ******

    安德烈一觉醒来，坐在床上伸了一个懒腰，只觉得全身说不出的畅快淋漓。穿戴整齐，走出房间，天空中的太阳已经偏西。心道，自己这一觉似乎已经睡了一天一夜。

    昨天，在罗恩蹭了一顿饭后，安德烈就立刻去伊莉丝大姐家向马卡斯大哥请罪（两人已结婚），当时伊莉丝大姐在场，马卡斯大哥自然没有给自己苦头吃。而且，伊莉丝大姐听说自己已经两天一夜没有睡觉后，还慷慨的给自己批了一天假。所以，自己才能睡了这么久，否则就算是再累，自己也得一大早爬起来去训练。

    安德烈穿过走廊，向着厨房摸了过去，怎么着也得找些剩饭将自己的肚子给填饱了才是。虽然厨房那些家伙的脸色一直都不怎么好看，不过若是自己赌气不去，那才是真正称了他们的心意。

    刚进入城堡的大院，安德烈就觉得有些不对，所有的仆人都来去匆匆充满了一种人心惶惶的味道。而其城堡的各个主要路口、通道，也都站满了神色谨慎的卫兵，一股剑拔弩张的气氛充满了整个城堡。

    忽然瞥见一个熟悉的身影带着四个卫兵从一个路口内走了出来，安德烈眼睛一亮跑上去拉住那个人问道：“尼奥大哥，到底是出了什么事了？”

    尼奥是镇子里培养的第一批骑士，平时负责的事情也就在城堡和镇子的防御这一块，因为他和伊莉丝大姐夫妇的关系不错，安德烈也就和其熟络了起来。

    尼奥瞅了安德烈一眼，说了句：“这几天镇子有事。你就呆在城堡里，别乱跑！”然后就带着四个卫兵匆匆的走向了另一条通道。

    看着尼奥的这种表现，安德烈越发的觉得事情不简单，灵机一动，便向着城堡外走去。

    安德烈来到门口之时，只见罗恩正焦急的在城堡门口来回转悠。刚想向外走，便被卫兵一把拦住，“禁令期间，没有手令不许进出！”

    安德烈心中顿时恍然大悟，巴拉克大叔平时对城堡管的很松，像是罗恩这样平时熟络、又在接受训练的孩子基本上都是可以随意进出，因为今天出了事，罗恩才无法进来。

    安德烈小脸一抬，谎话不用经过思考就直接说了出来，“这位大哥，是这样的，伊莉丝大姐昨天让我这个时候去到她家吃晚饭。我今天一整天都没有出过城堡。怎么了，出什么事了吗？”说道最后还无辜的看着四个守卫。

    安德烈是被巴拉克收养的孤儿，和伊莉丝的关系比较好，是镇子里都知道的事情。四个守卫对视了一眼，交流了下，最后领头的那人犹豫了一下，才说道，“好吧，小家伙早去早回！”

    “多谢了，几位大哥！”

    安德烈跑出来之后，直接扯着罗恩向着伊莉丝家的方向走去，待走出了一段距离之后，才低声的问道：“到底出什么事了？”

    罗恩鬼头鬼脑的向着四周看了看，才压低声音神神秘秘的说道：“‘扒皮的文森’昨天夜里被人灭了满门。你可不知道，那个血啊溅的满屋子都是，人头被整整齐齐的排成好几列，听说啊他女儿在被杀之前还被人**了，他家的钱都被人抢走了……还有……”

    安德烈一听就知道，罗恩除了第一句之外，全都绝对是在和自己吹牛。发生了命案之后，罗恩根本没有可能能去现场，而能去现场的人也自然不会在外面胡说。

    “少和我吹了！”安德烈直接将他的话打断，再问道：“你是怎么知道这件事的？”

    被识破了的罗恩有些丧气的翻了一个白眼，才说道：“今天罗德曼大骑士不是来了吗？好几天前，亚伦牧师就叫我老爸去将教堂的椅子、门窗什么的翻新一下，我今天中午去给我老爸送饭的时候，无意间听到的。”

    “听到的？我看是你偷听到的才对吧！”安德烈撇撇嘴，毫不留情面的说道。

    “就是偷听的，怎么了！”罗恩恼羞成怒的一瞪眼，对着安德烈叫道。接着，他忽然间眼珠子咕噜一转，有些得意的笑道：“小子，别说我了，先考虑一下你自己吧！要是伊莉丝大姐知道你拿她当挡箭牌说谎的话，马卡斯老师还不整治死你！”

    “嘿嘿！这你就不懂了吧？我早有对策了！”安德烈得意一笑，拍了拍罗恩的肩膀，向着伊莉丝的家走去。钥匙他也就有。

    到了伊莉丝家之后，安德烈轻车熟路的拿出了六块面包，自己留了四块，给了罗恩二块。没办法啊，自己睡了一天都没有吃饭，而罗恩回家还有的吃，而且自己也不好从伊莉丝大姐这拿太多，虽然她本人也并不计较。

    然后，安德烈很光棍的给伊莉丝写了一张字条，说明了今天自己说谎的事情，然后有解释了一下自己实在是因为太饿，又找不到东西吃，不得以下才这样说的。

    整个过程看的罗恩目瞪口呆，人怎么可以无耻到这个地步！

    看着罗恩的震惊、佩服的表情，安德烈自信心很是满足的一笑，小样，你还嫩得很！

    从伊莉丝家出来之后，安德烈原本就打算会城堡了，虽然现在镇子里有大热闹，可是也不是他现在这种层次的人可以接触的。和看热闹比起来，还是小命重要一点。

    就在他准备和罗恩分道扬镳的时候，罗恩再次拉住了他，有些恳求的说道：“我们俩去教堂看看吧！今天罗德曼大骑士晚上肯定在那里！”

    安德烈张了张嘴想拒绝，可是又想到一直以来罗恩对自己的照顾，加之今天罗恩为了这个目的又在门口等了自己几个小时，不禁又觉得难以决绝他。看着罗恩希冀的眼光，犹豫了再三，安德烈最终还是点了点头。

008 遇险

    008遇险

    “哈哈！我就知道你够朋友！”见安德烈答应，罗恩立刻大喜，“先去我家将给老爸的晚饭带上！”

    安德烈点点头，心中雪亮，要去教堂总要找些由头才行，否则自己这两个小家伙恐怕连门都进不去。

    待两人从罗恩家带出晚饭，再走到教堂的时候，天色已经暗了下来。昏暗的天空，配合着镇子上此时的紧张气氛，似一种若有若无的阴霾压在所有人的心头，显得有些恐怖。两个少年都不由自主的加快了脚步，向着灯火通明的教堂走去。

    教堂的守卫，是曾经和安德烈、罗恩一起受训过的师兄，一年前毕的业。加之，他们知道安德烈和罗恩的资质极高，成就定然不低，也就没有什么刁难。略微的问了一下之后，便放行叫两人进去。

    踏入教堂的那一霎那，安德烈只觉得自己从什么无形东西之中穿行了过去，一种淡淡的波动跳动着自己的神经。“是魔法结界！”他的心中不禁惊呼道。

    与此同时一阵急促的争论声，也涌入了他的耳朵。

    “罗德曼阁下，你的要求我不能答应。请原谅我的自私，我手下的这些骑士们都是我一手训练出来的，就像是我的孩子一样，我不能让他们去送死！”说话声虽然急促，但其中的雄浑和高昂却怎么也掩饰不住，这个声音安德烈非常的清楚，是属于巴拉克大叔的。

    此时，他正站在门的对面，和一个身穿白色骑士铠的金发骑士争论着，脸已经微微涨红，可是神情和语气都还都很少有的保留着必要的尊重和恭敬。安德烈和罗恩两个人刚一踏进门，便被他看在眼里。

    “阁下，放纵邪恶，本身就是一种罪孽。我不能容忍任何的邪恶存在在这个世界上作恶。巴拉克阁下，我无疑于指责您。我只是希望您明白，不将那伙怪物除掉，这个镇子将永远不会得到真正的安宁。而我也不会要求任何的人去送死，紫眸公爵――昆西，及他的手下就交给我来解决，您只需要帮助我找到他们，并将他们围住就好！”富有磁性的青年声音，仍旧不温不火的响起。他就应该是大名鼎鼎的罗德曼了吧。

    继续往前走了几步，安德烈才发现身边的罗恩不见了，回过头去，才发现他整个人已经在进入教堂的瞬间呆掉。不用问，也知道那定然是巴拉克大叔，那句‘罗德曼阁下’称呼的原因。看着伙伴这种丢脸的表现，安德烈在心中捂着头无力的叹起了气！

    两人之前的争论，也不得不因突然到来的两个孩子而中断。

    安德烈反应极快，立刻笑着对巴拉克打了一个招呼：“巴克拉大叔，我们来送饭！”说着还指了指罗恩手中提着的饭盒。

    被安德烈这么一喊，罗恩也立刻反应了过来，扬了扬手中的饭盒，说道：“大叔您好，我来给父亲送饭！”不过话说的确实断断续续，没有半分的底气，眼睛从未从罗德曼的身上离开。

    说话间，罗德曼已经转过身来看向两人，而两人也在第一时间被眼前骑士的风采所震慑。

    金色的头发如朝阳一般的灿烂，却不显张扬，反如丝绸一般给人一种柔和的美感。白皙英俊的脸孔，就像是陈列在大艺术馆中那些流芳百世的雕塑。双眉扬起直插入鬓，给那张俊美的脸上增加了不少刚毅线条，令整个人显得神采飞扬。如大海一般深邃，如蓝宝石一样亮丽、清澈的眼睛，似乎是在述说着史诗一样的故事，好像是他在那里不用动，不用说，仅仅是一个眼神就足以感染你，让你心生佩服。

    看着这两个突然闯入的小孩子，罗德曼并没有什么不满，微微点头对着两个人温和的笑了笑，丝毫没有少年得志的傲慢。

    就在他笑的那一瞬间，安德烈只觉得有无尽的光辉自他的背后闪现了出来，如灿烂的阳光一般刺的自己挣不看眼睛。

    恍然间，安德烈的脑子里只剩下了‘完美’两字，其他完全是一片的空白。恍恍惚惚，他只觉得那些书中形容安杰利尔如何如何完美的话语，放在他的身上来则正合适不过。

    “那你们去吧！”巴拉克也没有被打断的发怒，因他们两个的到来而缓和一下刚才紧张的气氛，反而好一些。招了招手让两人直接往里走。

    安德烈应了一声，拉着有些走神的罗恩快速的向着教堂内部的院子里走去。最后落入他耳朵里的是，罗德曼对着巴克拉的赞叹声：“原来阁下的手下，还有这样的少年天才啊！”

    ******

    镇子东南角，文森宅。经过一整天的忙碌喧嚣，这块灭门大宅，再次恢复到了之前的宁静，甚至连必要的看守也没有留下。只有个卫兵躲在对面的宅子的门房里，不时的注视一下这里的情况。

    尸体早已被全部取走，血迹也早已风干，偶尔被收尸队刻意遗忘的碎肉也变成了一块块红色的冰渣，在无声的控诉着昨夜的血腥。当然，若有若无的血腥味依旧在这座宅子里缭绕。

    只是谁又能想到，在这个宅子的下方竟然还有一个巨大地下室呢？

    “夜安，尊敬的尤里西斯大师！”紫眸公爵――昆西，站起身来微微欠身，恭敬的对着对面那个全身笼罩在阴影之中的人说道。

    “夜安，公爵阁下！”阴沉沙哑的声音不咸不淡的响起，尤里西斯毫不客气坐在昆西的对面，他所在的那一片地方，完全变成了一片看不穿的黑影。

    “大师，请恕我直言，您为什么会来到这里呢？区区一个罗德曼还不值得劳动您的大驾吧？当然，如果您有什么事情，可以直接向我吩咐。”昆西犹豫了一下，还是直接说道，毕竟法师似乎都不太喜欢拐弯抹角的说话方式。

    “不，我正是为了罗德曼而来的！我们重视罗德曼的原因，并非是因为他的实力，而是他潜力。正是因此，我的老师才会派我来在必要的时候为您提供一些必要的帮助！”

    “哦？罗德曼的存在竟然已经惊动到伟大的黑暗导师了？”昆西惊叫出声，一脸的惊骇与凝重。

    “我们黑暗一脉的前辈们，现在是不过问世事了。不过，那只是为了给我们这些后辈更多的锻炼机会；而并非代表他们不再关注世事了。事实上，整个位面又有什么可以瞒得过他们的眼睛呢？你说是吗，公爵阁下？”尤里西斯大有深意的问道。

    “是的，大师！您说我该如何办？”昆西只觉得自己冷汗直流，虽然在很早之前，他就已经不再会流汗了。

    “我来这里，只是为了在暗中帮助你的。公爵阁下做事一向老道，自然用不到我这么一个不通世事的家伙来指手画脚。”随着说话声，尤里西斯身边那片看不穿的黑影渐渐变淡，最后消失于无形，而尤里西斯本人也在不知道什么时候就已经离去了。

    昆西知道自己所做的一切事情，都没有能瞒得过尤里西斯的眼睛。昨天，他将文森变成血族后裔的事情，看起来不过是一时兴起的荒诞之举，其实是饱含深意的。

    格伦夏尔的领地防御力量，16级的战士巴拉克、15级的法师克莉丝汀，对于庞大无比的黑暗世界，或者血族一脉来说确实是不值一提。但是，对于他个人来说，就已经是一种不可忽视的力量了。尤其是在要对付罗德曼的这个不容出差错的紧要关头。

    可是为了将罗德曼引到这里来，他却不得不在一路之上杀一些有影响却不重要的人物，犯下赤裸裸的血案令罗德曼骑虎难下。让其虽明知这里有陷阱，却不得不追。而格伦夏尔这个偏僻的地方，光明教会的势力极弱，正是他动手的最佳地方。

    乍一看去直接杀死文森，或是将文森变成吸血鬼，在本质上没有任何的区别，因为在光明教会能力所能辐射到的区域，会尽一切手段将这种被他划为异端的生物从世界上抹去。

    文森一死，他的整个家庭就算真正的完全灭族了。按照雅恩王国的法令，或是大陆的惯例，作为领主的巴拉克只要向王国缴纳一份并不多的税金，就可以将文森的所有占为己有。从这点上来说，文森家灭门，巴拉克算是得到了实惠的。

    但是，实际上，这却不然。

    如果是文森在当晚同样被直接杀死的话，这就会造成极为恶劣的影响，会对巴拉克来之不易的声望造成巨大的打击。作为没有尽到保护责任的领主、作为财富的继承者，巴拉克就有责任为这起恶性的谋杀的受害者缉凶。不管他心中到底怎样想，但这个样子，他必须要做！这表明的是他的态度，否则他就再也无法在贵族中混下去。

    但是，文森变成的吸血鬼后，事情就大不一样了。虽然，他本人在被送到教堂后仍旧难逃一死，但是他的死已经和巴拉克没有关系了。这个梁子已经被光明教会给接了过去。所有的善后工作也自然会由教会来完成。巴拉克本人只要等着继承文森的财产就可以了。

    没有人会为此指责什么！这就是规则！普通的人既鄙视，却又想去触摸，但又怎么也碰不到的东西！

    难道还能让堂堂光明诸神的信徒，格伦夏尔的领主，高贵的巴拉克大人为了一个异端而向光明教会复仇不成？！

    这样一来巴拉克既保全了自己的名声，又得到了实惠，自然不会再傻傻的冒着风险来趟这摊浑水。而自己就可以专心的来对付罗德曼了。

    虽然现在局势不错，不过还是保险一些的好。为了大局还是借助一下查尔斯那个讨厌家伙的力量好了。想到这里，他便对身后道：“请查尔斯子爵过来一下！”

    “大人，查尔斯子爵出去了！”

    “这个不听号令的混蛋！等完成了这次任务，我一定要好好的收拾他！”昆西立刻大怒。

    ******

    夜幕已经降临，城堡的问口处燃起了火把。卫兵也增加了一倍，达到了八个。

    伊莉丝和马卡斯夫妇在镇子里整整忙了一天，拖着疲惫的身躯来到了城堡的门前。

    “巴拉克大叔在吗？”伊莉丝对着门口的卫兵问道。虽然这个问题进去看一下，就知道答案。不过，她现在已经是实在不想再走路了。

    “领主大人，自早上出来就没有回来过！至于现在具体在哪里，我进入问一下尼奥大人。伊莉丝大人，你稍等！”一个激灵些的卫兵，在伊莉丝满意的目光中，向着城堡内跑了进去。伊莉丝为人较为仗义、豪爽、又没有架子、爱帮助人，这些低级的士兵大多受过她的恩惠，所以也乐于为她效劳。

    “唉，真是累死我了！”伊莉丝随口感叹了一声，就毫无形象的靠在了城墙上。

    “咦？伊莉丝大人，今天小安德烈不是要去你家和你一起吃饭吗？”过了一会，一个卫兵问道。

    “安德烈？到我家吃饭？”伊莉丝听的一头雾水。

    “是啊！今天傍晚的时候，他出城堡的时候就是这么说的，小罗恩也和他在一起的。”士兵解释道。

    闻言，伊莉丝立刻恍然大悟，心中暗道：‘这个小混蛋，竟然敢拿我来当挡箭牌撒谎。这胆子可是真够肥的啊！回头得好好收拾一下他！’

    想到这里，她忘了一眼他的丈夫，只见其原本就有些烦躁的脸上闪过一丝青气，眉宇间已经带上了一股怒意，就欲发作。于是赶忙抢先，故作恍然大悟的一拍自己的脑门，苦笑道：“哎呀，今天太忙，我给这事忘了！”

    几个卫兵闻言顿时失笑出声，可是看着马卡斯脸色不善，又硬生生的将笑容和笑声忍住，以至于整张脸纠结在一起，像是被人打了一拳似的。

    看到他们滑稽的样子，就连马卡斯的脸色也稍稍舒缓了一些。

    没过多一会，先前进去询问的卫兵就跑了回来，对着伊莉丝说道：“尼奥老大说，领主大人现在应该在教堂。”

    “谢了！”伊莉丝潇洒的和卫兵们挥挥手后，便和自己丈夫转身就走。

    刚走出几步，马卡斯忽然一把拉住伊莉丝的肩膀，非常认真的说道：“现在安德烈那小子是越来越过分了，这次你不能再护着他了，你那样做是害他。我得好好的教训教训他，否则他永远都成不了气！”

    了解自己的丈夫就是一副犟牛脾气的伊莉丝无奈的说道：“行啊，这次不论你怎么罚他，我都不问，行了吧？”

    马卡斯才沉着脸满意的点了点头，大步向家里走去。伊莉丝有些的无奈的跟上。

    就在这是一阵急促的马蹄声响起，很快带着几个人纵马长街的山迪的出现在了两个人的视线中。看着山迪这副做派，两人眼中闪过了一丝不满。

    山迪一拉缰绳，胯下骏马两个前蹄弹起，在两人的面前停下。

    “镇子的街道就这么宽，天又这么黑，你还纵马疾驰，要是撞到人怎么办？”伊莉丝眉毛一竖当先质问道。

    “不是巴拉克大叔叫我找你们嘛？！到你两家里又没有人，我这不是急的没办法了嘛？”下了马，山迪摊了摊手，做‘认输’状，无奈的说道。

    “大叔在教堂？”伊莉丝随口问道。心中却想：“那小子，拿我当挡箭牌，却连我那去都不去，也确实该好好罚罚了！”

    “嗯，不错！走吧！”山迪指了指另外两匹马，对着二人做了一个‘请’的手势。

    “不骑马！我两走着去！”伊莉丝一拉自己的丈夫，转身就走。

    “得，得，得。我真是怕了你们两个了，我和你们一起步行还不成吗？”将缰绳交到随从的手中，山迪紧赶几步，与两人并肩而行。

    ******

    “我也想成为罗德曼大人那样的骑士！”在自己老爸吃饭期间，罗恩在小院子里对着安德烈叹息道，语气很感慨！

    “得了吧你！少做梦了！醒醒吧！”安德烈毫不留情的打击道。

    “我是认真的！这是我梦想！”罗恩的小脸前所未有的坚定。

    “唉！最近几个月，我已经听你说过十几个梦想了！每一次都是这么的坚定。”安德烈满脸不屑的反驳道。

    “可这次不一样！”罗恩涨红了脸，大声辩解道。

    “行了，行了！为了庆祝你终于有一个梦想了，我送你一样东西！”说话间安德烈忽然心中一动，从口袋里掏出一个东西，塞到了罗恩的手中。

    罗恩狐疑的摊开手心，待看清其中的东西后，立刻大怒，一伸手作势就欲让其扔掉，口中大声嚷嚷着，“难道我的梦想只值一个铜板吗？”

    “别激动！”安德烈赶忙拦住罗恩，很宝贝将铜币抢回手中，大声道：“你懂什么？这上面由我加持的魔法！魔法你懂吗？只要你带着它，我就能知道你在哪！”

    “是吗？”罗恩眼睛一亮，再次接过铜币，放在手中摆弄了良久，也没有看出任何的门道，但还是小心翼翼的贴身藏好，然后说道：“安德烈，等你以后成为魔法师的时候，一定要给我做一套超级厉害的魔法装备啊！”

    “没问题！”安德烈立刻拍胸脯保证。

    就在这时，罗恩父亲的呼唤声响起，他已经吃完饭了。

    ******

    走出教堂，见识过罗德曼风采的二人，不紧不慢的晃悠着。

    两个人都有心事，一路之上都没有说话。罗恩想的是自己的理想，而安德烈想的是先去向伊莉丝大姐赔个罪，还是直接就会城堡。

    只是两个人都不知道，他们已经落入了另一个家伙的眼中。

    查尔斯站在街角的阴影中，看着两个大模大样从教堂中走出的少年，心中暗自盘算：这两个小家伙，在这个年纪就拥有斗气，可以称得上是天才了。如果干掉了他们，巴拉克应该会肉痛很久吧！想这么容易的就从这件事中抽身出来，哪有这么的容易！既然之前的矛盾和顾虑已经没有用了，那就再让我给你创造一个新的吧！

    昆西那个大傻瓜，大概还不知道吧？这次让他来袭击罗德曼这个任务，本身就是一个让他来送死的圈套吧？而自己这个他名以上的助手的真正任务，就是确保他死在罗德曼的手中！他不过是一块让罗德曼成名的踏脚石而已！

    嘿嘿，昆西，想凭借着一个计谋就让罗德曼失去巴拉克这个不情不愿的帮手是吧？你做梦！

    想到这里查尔斯冷笑个不停。

    再想到自己将亲手帮助罗德曼，查尔斯那张英俊的脸孔立刻扭曲成了一团，心中暗暗发誓：罗德曼这次因为任务，我先放过你！下次，下次我一定会杀了你！

    为什么？为什么作为兄弟，你就可以生活在阳光下，享受到一切；而我则要像是老鼠和蟑螂一般躲在黑暗中，等着自己一点点的发霉腐烂！是你，都是你连我享受光明的权利一起都抢走了。

    你想继续享受我所没有东西吗？你做梦！我的不到的东西，你也别想得到！我一定会毁了你的！一定！

    想到这里，他快速的从阴暗中冲了出来，向着两个毫无所知的小鬼掠去……

009 险境

    009险境

    尽管查尔斯心中极厌恶吸血鬼这个身份、厌恶自己只能躲在黑暗的角落之中的命运，但是他也不得不承认，他拥有着最完美的黑暗天赋。无须刻意，种种黑暗的天赋能力就会自动施展出来，这是他与生俱来的本能。

    比猎豹更矫捷，比猫更加轻盈，查尔斯一步跨越数米，仅仅几步之后便无声无息的来到两个少年身后，一伸双手便抚上了两个少年的颈。

    然后，脚下一用力，整个人便腾空而起，一对长约三米的巨大蝠翼从他的背后伸展了出来。

    蝠翼重重一扇，在沉重的破风声中，提着两个人的查尔斯在瞬间便在空中掠出了十几米，昂扬而上，划出一道力量与速度同时兼备的弧度。

    安德烈感到颈间一凉，心中警兆便顿时大作。接着还没等他来得及反应，失重感便蔓延到了全身，然后四周的景物便快速的向着身后拉去，破风声在耳边呼呼的响起。

    紧急之下，安德烈的脑子立刻一片空白。平时骑士训练中刻苦练习的动作，已成为他此时唯一的本能。曲起退，一伸手将藏在靴筒中的匕首抽了出来，紧急下体内的斗气也自动运转到了极致，毫不犹豫反手就将匕首刺向了他印象中背后敌人心脏所在的位置。

    与此同时，罗恩也做出了和安德烈同样的判断和行动，除去两个人身材的差异外，此时两人的动作就像是一个模子里刻出来的，一模一样！

    就在两人将要刺中背后的人影之时，一种冰凉麻木的感觉，瞬间从两人被握住的颈进入两人的身体，两人均是全身一僵，身体颓然而不甘的软了下去。两只匕首也从两人的手中无力的滑落，坠向了地面。

    “呵呵，不错的小家伙，反应很快嘛！”查尔斯得意的笑声适时响起，他很享受这种猫捉老鼠的感觉。

    身体完全不受控制了！安德烈心中惊恐的大叫，可是嘴上却发不出任何的声音。完全的无计可施！

    安德烈艰难的将头像旁边挪动了一些，想看看罗恩的情况，可是还没等的他完成这个动作，那种冰凉麻木的感觉再次席卷了全身，比之前更胜了几分。安德烈的身体在瞬间抽搐了起来，刚刚挪了一点的头也随之颓然的垂了下去。

    “小朋友，你还真是给了我一个惊喜啊！”如呢喃一般的温柔却比格伦夏尔此时的气温更加冷的低语，自安德烈的耳边轻轻响起。

    毛骨悚然的感觉刹那便蔓延到了安德烈的全身，整个身体不由自主开始了痉挛，心脏也在某种不知名的力量作用下而砰砰直跳，一次比一次的有力，好像就要从胸腔之中炸裂出来似的。

    安德烈可以感到体内运行的血液正随着剧烈跳动的心脏，而不断加速再加速，全身的四肢百骸中充斥着的那种被撕裂的巨大痛感令他几欲发狂，可是偏偏在这个时候，他色身体却动也不能动一下、嗓子里也一点声音也都发不出来。

    血液的急速流动所产生的结果是可怕的，尤其是在现在的安德烈稚嫩的身躯还不足以承受的时候。短短的几息之间，安德烈的全身就涨的发红，像是浮肿一般的膨胀出了一大圈，白皙的小脸也完完全全的变成了酱紫色。

    就要死了吗？安德烈的意思渐渐的恍惚了起来。他妈的，真是不甘心啊！我还没有回去收拾那些混蛋呢！我有好多事情没有弄懂呢！我堂哥的下落我也还没有找到！我……

    安德烈的眼皮也同身体的其他部分一样，浮肿的越来越大，渐渐的安德烈的眼睛所能睁开的程度也越来越小，视线也渐渐的变成一条细缝，然后细缝渐渐闭合，最终将所有的光线阻挡在外面。

    真是不甘心啊……安德烈的意识终于模糊起来。

    感觉到右手中提着的少年越来越痛苦，查尔斯心中那病态的快感完全被勾了起来，口中附和安德烈的心跳声快活的轻唱道：“蓬，蓬，蓬……蓬，蓬，蓬……”似乎是已经看到那个少年在他自己的手中被炸成一团血沫向着四周散去，然后那些血沫和肉渣便随着风飘散到镇子上的每一寸土地。这是他最爱的杀死阳光下生物的方法啊！

    到达安德烈心脏的跳动临界值时，再次一个超乎想象的剧烈跳动之后，安德烈的心脏诡异而急促的停止了跳动。

    而安德烈本人也在这一刻完全进入到了一个静止的世界之中！

    “咦？竟然死了？”感觉手中的少年已经停止了一切生命特征，查尔斯的眉头一皱，满脸厌恶的将安德烈从二三十米的空中丢了下去。虽然很好奇手中的猎物为何会突然猝死，但是他更加厌恶和不能忍受死物。

    “不！”看着安德烈僵硬的身躯被从高空抛下，在剧烈的刺激之中罗恩终于拜托了身体中的那种僵硬麻木感觉的控制，大声悲鸣了出来。惨叫声划破了天空，向着四周远远的散去。

    第一个听到叫声的查尔斯脸上青气一闪眼中寒光四射，手上一用力，罗恩的叫声立刻戛然而止。接着，他将罗恩拎到自己的面前，微笑着说道：“呵呵，又是一个给了我惊喜的孩子啊！看你的表情，那个孩子和你很要好吧？哈哈哈！你们的痛苦就是我的最爱啊！别害怕，呆会我对待你的时候会很小心的，不会让你如他们一般就这么轻易的死去的！”

    说话间，查尔斯背后的蝠翼急速挥动，接着夜幕的掩护，赶在有人赶来之前向着远处遁去。

    被查尔斯拎着嘴上发不出声的罗恩，呆滞随其飞向远处，赤红的双目之中闪过了刻苦铭心的仇恨。

    蓬，安德烈如死雁般的身体轰然落地，在地面山砸出一个大坑，鲜血从安德烈的身上向着四周飙散。

    ******

    故意刁难了山迪几句之后，伊莉丝发现他并不再像以前一样介怀于自己放弃了他而选择了马卡斯后，语气和神色也渐渐的舒缓了下来。毕竟，都是打小一起长大的兄弟姐妹，而自己夫妇也从来没有想过和他挣领地的继承权。

    三人也就渐渐的聊了起来，言语间那种淡淡的温馨感让三人都很怀念，就像是回到儿时那快乐无虑的时光一样。

    “啊……”一声凄厉的悲鸣划破了长空。引起的三人的注意。

    作为游侠，耳聪目明的伊莉丝在第一时间锁定了，百米之外空中那个黑子的影子，以及那个正在下落的小小影子。脚下一发力，伊莉丝快速的向着那里疾驰而去。马卡斯和山迪两个人也紧紧的跟上。

    即使是因为有建筑物的遮挡，需要绕一个大圈，三人还是在十几秒后便到达了出事地点。

    丝丝的血腥气在空气中蔓延，一个小小身体趴在地上一动不动，从外表看其身体已然多处严重扭曲，显然是不能活了。

    “安德烈！”待看清地上的人衣着时，伊莉丝立刻惊叫出声，窜上去将那个小小的身体抱在怀中。

    落在后面的马卡斯闻言同样也是脸色一变，紧赶几步到达自己的妻子身边，看着那个现在已经不**形的得意弟子。

    少顷之后，两道人影也一先一后来到了出事的地点，正是巴拉克和罗德曼！

    看着已然没有呼吸和心跳的安德烈，巴拉克无奈的摇了摇头便背过身去。对于这个被他收养的孩子，他同样寄予了极大的希望。

    结婚数年，伊莉丝一直都没有自己的孩子，所以对于安德烈这个被自己救回来的孩子，一直都有着一种亦姐亦母的特殊情怀，将之视为一种感情的寄托，所以才会非常宠他，甚至有时还会纵容其做一些过分的事情。

    此时看着这个孩子在自己的面前死去，伊莉丝像是猛然间遭受不了这个打击一样，死死的抱住怀中那个血肉模糊的躯体，好像只要抓紧他，他便不会离开自己一样。

    马卡斯什么话也没有说，只是用力的握住了拳头，手上青筋直跳。

    罗德曼的扫过伊莉丝怀中那个小小躯体，眼中闪过一丝讶色，走上前对着伊莉丝说道：“小姐请将他交给我，或许还有救！”

    闻言其他四人的脸上皆闪过一丝惊喜，伊莉丝更是立刻将安德烈塞入罗德曼的怀中。

    罗德曼轻轻的将安德烈平放在了地上，双手扶在了其胸口处，澎湃的圣力在一瞬之间从罗德曼的身上奔涌而出，顺着双手不断的灌注到了安德烈的体内。

    圣洁的金色，在数百米外皆清晰可见。沐浴于金光中的罗德曼宛如传说中救世的圣者！

    随着圣力的不断输入，安德烈身体上那些扭曲变形了的地方，渐渐恢复原来的样子，伤口处的血肉也渐渐的一点一滴的恢复。又过了一会，安德烈那已经消失了心跳和呼吸再次出现，虽然仍旧微弱，但是却已经令众人欣喜若狂！

    几分钟后，罗德曼停止了圣力的输入，将除了脸色苍白外已经和常人无异的安德烈交还回伊莉丝的手中。然后，他站起身来微微对着众人笑了一下，苍白的脸上带着掩饰不住的疲惫。

    “罗德曼大人，多谢了！接下来，整个格伦夏尔都会尽力为您服务！”巴拉克郑重的说道，对于他来说，既然承了别人的人情，就一定要还。哪怕是必死也一定要还！

    “严重了，巴拉克阁下。救死扶伤本身就是我的责任和义务，我绝对不会将救人的事情当作人情，来胁迫任何人做任何事的！”说完他也不待巴拉克的回答，便在几名圣骑士的护卫下，走回了教堂！

    被凉在一旁的巴拉克不禁动容，脸上出现了一丝佩服的神色！

    ******

    感受着远处那澎湃的圣力，查尔斯死死的咬住牙，一脸的屈辱和愤怒。他好恨！恨对方可以生活在光明中！恨自己不如他！更恨他甚至都不知道自己的存在！

    ‘罗德曼，原来你竟然已经在不知不觉间，成长到了这种连我都根本无法企及的地步了！’刚想到这里查尔斯的心中立刻大吼了起来，‘不！他怎么能强过我！他现在只是占了人类比吸血鬼的成长周期要快的优势而已！等着吧！总有一天，我会带着你无法企及的强大力量来杀掉你！羞辱你！毁掉你的一切！’

    转过头去，查尔斯看向昏迷中的罗恩，眼中暴戾的杀气一闪而逝。现在，见识到罗德曼强大的他，已经再也没有玩这种‘猫捉老鼠’游戏的兴趣了。

    抬起手，一团黑色的能量快速的在他的手中汇集。

    “等一下，查尔斯阁下！”一丝来自灵魂的悸动，令查尔斯生生的将抬起手放下，黑色的能量一点一滴回流回他的身体之中。

    “什么时候，我连杀一个卑微的人类也要受你‘影之魔导士’尤里西斯大人的约束了！”转过头去盯着背后的虚空，查尔斯语气说不出的嘲讽。

    “查尔斯阁下，你是老师的孩子。所作所为自然轮不到我来指手画脚。我现在并非是阻止你，只是在善意的提醒你，希望你不要做出一个日后令你懊恼的决定而已！”空间中闪过一丝晦涩的波动，永远将自己笼罩在阴影之中的尤里西斯出现在查尔斯视线定格的位置。

    “哦？我为什么要懊恼？”查尔斯挑衅的看着尤里西斯。

    “呵呵！”干涩刺耳的笑声自包裹着尤里西斯的那团阴影之中飘了出来。暗金色的短杖自阴影中伸出来，轻轻的指向了昏迷中的罗恩。

    一个普通至极的铜币自罗恩的身上飘了出来，飞到了查尔斯的面前。那正是，之前安德烈送给罗恩的加持了‘魔法印记’的铜币。

    一扬手将铜币操在手中，查尔斯英俊的脸上闪过一丝羞恼之色，嘴上却淡淡的说道：“尤里西斯大人，你就是来向我炫耀你的力量的吗？如实是，那么你的目的已经完全达到了。”

    “不，查尔斯阁下，作为老师的孩子，您有着无穷潜力，超过我也只不过是时间的问题。不过您的目标可不是我啊！”尤里西斯意有所指的说道。

    “哼！”查尔斯冷哼一声，一把提起仍在昏迷之中的罗恩，几大步便消失在黑暗之中。

    看着查尔斯的离去，尤里西斯在心中暗道：“老师，现在的一切果然都在按照你的预测而发展啊！不过，终究会不会如您期待的一样，那就让我们来试目以待吧！”

    （今天下午有了点事情，稍少了一点，就4k多吧！

    以上！）

010 梦境、伏子、战起

    010梦境、伏子、战起

    这是哪里？难道死后的世界就是这样的吗？

    在安德烈面前的是一片深沉的黑暗，它们向着四周无限的延伸出去。置身其中，除却自身的存在感之外，再也感受不到其他一切东西存在的痕迹。

    无论安德烈向着哪一个方面不断拼命奔跑上多少时间，四周的黑暗仍旧不会有任何的变化，但偏偏置身其中的安德烈却不会感到丝毫的疲倦。

    安德烈不敢停下来，因为他知道一旦停下来他心中就必将会被心中孤寂的恐惧所吞噬。所以，他只有不停的向着一个方向奔跑下去。在坚持中抓牢那越来越渺茫的希望。他知道，坚持未必会活，但是放弃则是必死！也许活和必死之间，完全不需要选择！

    四周的黑暗像是在无声的嘲笑着安德烈的徒劳努力，它以它完全不作为的方式来昭示着它的强大与不屑，它在等安德烈自己放弃、自己崩溃！等待着不战而胜！

    时间在这个一片黑暗的空间中，成了最无意义的东西，连安德烈也在让自己刻意的忘却它。忘却它，自己才能更专注，也坚持的更久！

    安德烈紧绷的神经在无休止的奔跑中，在没有回应的黑暗中，渐渐不可抑止的松弛了下来，一种名为绝望东西在不可抑止的慢慢滋生、壮大……恐惧感油然而生，成为他心防中第一道裂缝。

    自第一个裂缝开始，安德烈心防的大堤上出现了越来越多的裂纹，它们不断蔓延，相互交错在一起，共通形成了一个完整而巨大的支离破碎。

    因松懈而绝望，因绝望而放弃，因放弃而死亡。这个过程和这个结果，已然注定！安德烈心中明了，惨然，不甘……

    忽然间，一丝微弱的光从安德烈的背后传了过来，在黑暗中时隐时现的跳动闪烁着，犹如风中残烛！

    安德烈在第一时间转过身去，向着光明所在地方跑去，心中充满了感动。最真诚的感动，将死而生！

    在这一刻他忘却了那可能是陷进的可能性。就为了这一刻的感动。哪怕是飞蛾扑火，他也无怨无悔！

    人类终究有着追逐光明的天性，越是在黑暗的压迫之中，这种天性就越发的明显！

    光源随着安德烈的脚步越来越近，之前如残烛一般的点地光亮，此时已经完全变成了一片让人睁不开眼的巨大光团。安德烈闭着眼睛，凭着感觉向着它继续追逐而去。

    终于安德烈义无反顾的投入了光源之中，将全身包裹在温暖的光亮之中。之前一直感觉的不到的疲倦感，一下子完全爆发了出来。在疲倦中，安德烈的意识模糊了起来……

    隐隐约约的，安德烈似乎看到有五块闪烁着无数种色彩的石头，在眼前晃动。那正是将安德烈带到这个世界的石头，是家族孜孜不倦、拼了命也要找到的石头！下意识的安德烈，伸出手向着它们抓去，想要将它们抓牢……

    *****

    仰望漆黑深邃的天空，查尔斯只觉得心中一片空荡荡。他知道论潜力，罗德曼也绝不再自己之下，照着这种情况下去，恐怕到他死亡的那一天自己都不会有打败他的实力。这令他很不甘！

    何况，自己最想杀掉、最想报复的人正是那个自己所谓的‘父亲’！在那个人的面前，自己和罗德曼都卑微的如同蝼蚁一般的存在。越是变强，自己就越是感到他的强大，越发的对他敬畏，越是绝望，越是下意识的不敢去恨他！

    想到这里，一股邪火再次从他的心底奔涌出来。罗德曼那个混蛋，他什么都不知道！凭什么他可以什么都不知道，而自己要独自承载这一切！凭什么！如果要让自己选的话，自己情愿和罗德曼一样什么也不知道，一样的浑浑噩噩！

    不过，我发誓，所有欠了我的人，我都不会放过，总有一天我会将这一切全部连本带利的讨回来的！

    挣扎良久，查尔斯的眼中终于闪过一丝决然，摊开手掌，数道黑暗魔法瞬间加持在手心的铜币之上。一扬手，铜币从查尔斯的手中飘出，分毫不差的落回到罗恩的口袋里。

    （现在我已经帮了你们一把了，希望你们可以凭着这个‘魔法印记’找来吧！）

    蹲下身，查尔斯挥手间便将罗恩的衣襟划开，细长的指甲瞬间伸出十几公分。低沉压抑的黑暗密咒自他的嘴中流淌而出，黑紫色的亮光在它的指甲尖一闪而逝！

    手腕翻转，漠无表情的查尔斯将自己的双手插入了自己心口之中，用力一扭；然后他眉头微微一皱便将右手给抽了出来，只见一个如拳头一般的巨大伤口，骇然的出现在他的心口上。

    抬起手，他非常满意的审视那滴凝聚在他左手中指指尖的黑色血液。仔细看去，那滴微小的血液中竟然凝聚了无数暗金色黑暗密咒的咒文，无数的冤魂在随着那些咒文的旋转而不断的嚎叫！

    低声默念几声咒语，查尔斯的胸前便恢复如初。

    左手一挥，查尔斯比刀锋更加锋利的指尖便在罗恩的胸口开出了一个巨大口子，大量血液随之涌了出来。透过伤口，正可以看到罗恩那颗一跳一跳的炙热心脏。

    下一刻，黑色的血液自查尔斯的指尖滴落在罗恩的心脏之上，化为无数活的咒文，一条条的勒在罗恩的心脏之上，一点一点向着他的心脏中渗透了进去。罗恩红色的心脏顿时变得漆黑如墨，然后在所有的咒文完全渗透了进去之后，便又恢复了之前原来的样子。

    仪式终于完成！查尔斯轻呼出一口气，一抬手将罗恩心口上的血迹拂去，随着他的轻抚，罗恩心口处那个巨大的疤痕也在片刻中完全痊愈，只留下一条纠结着的丑陋疤痕！

    （我也是一个不甘于别人安排的人！罗德曼，你将会怎样做呢？让我们试目以待！）

    巨大的蝠翼再次展开，提着昏迷之中的罗恩，查尔斯消失在夜幕之中。

    ******

    紫黑色的冲击波，自天空中倾泻而下，重重撞在了教堂的结界之上，以摧枯拉朽之势将其击破，再直接打穿教堂的顶穹而深入其内。

    蓬，并不算大格伦夏尔教堂一下子爆裂了开来，在砖块与木块随着爆炸的冲击波向着四周疾飞，顶穹也向着正直的下方坍塌了下去。

    “来啊，罗德曼！你不是一直想杀掉我？我现在就在你的面前，来杀掉我啊！”昆西在天空中疯狂的大叫道。此时，自下向上看去，轻轻挥动着巨大翅膀沐浴于月光之下的他，就像是神话中的魔王。

    冲击波转瞬即逝，瓦砾纷纷落下，在教堂的废墟中，罗德曼正一脸虔诚的跪在已经粉碎了圣像前祷告。所有的东西在接触到他圣体上的淡金色光芒后，便纷纷轻落在地上，不多一会便在他的身体的四周围出了一个巨大的圈。

    他似是对一切恍然未觉，没有分毫变化的念完最后一句祷告词之后，才缓缓的站直了身体。一招手，之前祷告时放在一边，现在却因爆炸而被掩埋的长剑便飞回到他的手上。

    嗡，长剑在出鞘后发出了一声喜悦低吟。罗德曼立于原地，头微微抬起，剑指长空，淡金色的光芒自他的身体上快速的蔓延到了剑上，丝丝金色的荧光自剑身上飘落到了空中，如有生命一般的跳动着，最终化为一缕缕淡金色的雾气向着四周飘散！

    “哈哈哈！罗德曼，你的部下呢？都逃走了吗？”昆西俯瞰着罗德曼放声大笑，紫眸的深处泛出一丝不正常的疯癫！

    罗德曼没有理会空中的昆西，反手向着身后的虚空之中用力一劈。

    一声惨叫声几乎同时响起，一个吸血鬼在罗德曼的背后渐渐的显出身形，化为两段跌落到地上。丝丝焦糊味自他被罗德曼劈出的伤口处散发了出来，一对血红色的眼睛定格在不可思议的惊愕中。

    几乎在惨叫声发生的同时，几条影子迅速出现在罗德曼身体的周围，或者挥舞着手中的利爪、或是紧握手中的武器向着他扑了过去，相互之间时机把握非常的得当，竟构成了一套极为巧妙的合击之术。

    罗德曼暴喝一声，英挺的眉宇间带上了一缕凝而不散的杀气，淡金色的斗气瞬间便爆到极处，向着四周炸裂开来。

    围攻他的吸血鬼的身形不由得齐齐一滞。

    趁着这一滞之间，罗德曼不进反退，向前直接跨出一步。这一步差不多直接越过了五米的距离，来到吸血鬼们阵型最末端。左手化掌为刀用力挥下，轻易的将面前的那个吸血鬼的头颅斩下。然后，身体一个折返，来到了吸血鬼阵型的另一个边缘，再次一剑挥下，将面前的那个吸血鬼连人带剑一起斩为两段。随后，赶在其他吸血鬼合围之前，便再次一越来到吸血鬼们整形变化后，新阵的边缘处。

    时机、分寸的把握令人惊叹！这份与生俱来的敏锐才是他值得称道的最主要原因。

    在第一个吸血鬼被罗德曼提前发现并斩成两段的同时，在天空中的昆西便长啸一声，整个人向着罗德曼俯冲而下，迅若惊雷！

    也是在同时，一把巴掌大小的飞斧出现在长街的边缘，瞬间跨越了几十米的距离，来到昆西俯冲的必经之路上，带着其上如滚滚烈焰一般的红色斗气正直的劈向了昆西的头颅！

    在斧头自街角出现的同时，昆西便心生感应，他随着直觉一个急停横移，动作灵巧的连苍鹰会觉得愧疚！

    飞斧快速闪过，在昆西的肩头带走一蓬血雨！飞洒的血液，溅红了昆西的左半边脸。红与白交相辉映，显得更红，也显得更加苍白！

    昆西转过脸去，充满冷厉杀意的紫眸看向了出现在街角的那个人影。

    雄壮如山的巴拉克一步跨出阴影，出现在街角的尽头。用手拎着一柄尺寸夸张的大剑，大步前行；左手上还保持着之前投掷飞斧的姿势，分毫不让的与昆西对视着！在他那件红色的皮夹上，竟前后密密麻麻布满了几十把飞斧！

    大步前行中，巴拉克左手缓缓的向着背后抽出了三把飞斧，全身斗气飞涨涌入左臂之中，如钢铁一般的强健肌肉凸显出更为夸张线条。左臂缓缓举起，在到达顶点的那一刻，三只飞斧同时飞出手去。

    下一刻，三个正在围攻罗德曼的吸血鬼立刻倒地毙命，在他们的心口出无一例外的出现了一个巨大的血洞。

    隔着数十米外，一举击杀三个吸血鬼，已经令巴拉克这个曾经的‘热血佣兵团’团长那好战的血液完全的沸腾了起来。他刚才掷出三只飞斧的左臂，握拳曲于胸口处，重重拍了一下，对着昆西长嚎一声，啸声嘹亮的犹如八月的惊雷。

    先是被巴拉克一飞斧轻创，然后再被其脸杀三人，也早已令昆西本就不多的忍耐立刻到达了极致。尖啸一声，可以直接刺穿人耳的魔音如冲击波一般向着四周散去，身形在空中一折急速飞向了巴拉克，在空中拖出阵阵的残影。

    魔音如风暴一般席卷而至，连巴拉克身上那几近实质的红色斗气也为之轻轻的一个摇曳。

    昆西再次尖啸一声，声又由低到高变化极快，抑扬顿挫的语调犹如吟唱。同时，在空中冲刺的昆西，已经悄然将自己的左手对准了巴拉克！

    短暂的距离，对此时昆西飞行速度来说不过是一闪而逝而已。转瞬间，昆西就已经来到巴拉克正前方的三米处左右，而此时昆西的尖啸声也恰恰提到极处时戛然而止，就像是一首杀气逼人的曲子在达到高潮的那个瞬间时，绷断了琴弦！令人感到惊愕之极，突兀之极！偏偏又可惜之极！

    也就在此时，昆西左手的小拇指突然从身体上断裂了出来，如利箭一般向着近在咫尺的巴拉克激射而去，角度刁钻的像是一条狡猾有智的毒蛇。丝丝灰暗的波动，带着层层似淡薄却极为强大的死气在那截断指的四周吞吐不定。

    如果有其他高阶魔法师再次的话，一定会大叫出声，有谁能想到昆西竟然可以以这种诡异方式吟唱，又以这种自残的方式，释放出六级法术‘骸骨之箭’。

    巴拉克大吼一声，带着熊熊烈火的巨剑正直劈下，无论是‘骸骨之箭’这个魔法，还是昆西本人都在他这一剑的范围之内。

    蓬，巨剑与断指撞在了一起，放出了惊天动地的巨大声响，红色的斗气与灰色负能量都在一瞬之间完全失去了控制，形成了乱流，产生了一系列的剧烈爆炸。

    巴拉克脸色一变，身上的斗气略微暗淡了一些，巨剑去势不减依旧按照先前的轨迹，死死的斩向了迫近的昆西。

    面对着巨剑，诡异突然诡异的阴笑一声，硬生生的撞上了巴拉克的剑尖，整个人一分为二，贴着巴拉克手中巨剑的剑脊，分左右两边加速向着巴拉克掠去。

    在这生死的瞬间巴拉克雄壮的长嚎一声，身上的斗气暴涨，整个人同时加速向着昆西撞去，好似要以自己雄壮的身体生生的将对方撞死。而在他的背后的左手，已经再次握住了两只飞斧的柄。

    巴拉克和昆西快速的交错而过。皆去势不减的向前划出了十几米。

    巴拉克雄壮之极的身体猛然间一个踉跄，半跪在地上，吐出一大口鲜血。右肩和胸前也立刻各自裂出一个深可见骨的巨大爪痕，鲜血顺着血肉直接喷涌了出来，将身边的一大片染红色，实在是骇人之极！

    而昆西在继续飞出了十余米处之后，右翼和整个左臂猛然间从身体脱落，直直的向着地面坠去。在将要落地的那一刻刹那，他的双脚猛然间地面一蹬，整个身体一个空翻，仅存的左翼在空中用力一扇，便盘旋着向着巴拉克毫无防备的背后抓去。

    （应该有5k了吧！

    果然，如果中午一点都不码的话，晚上十点左右4k多就是我的极限了！看来，以后还是要尽量在中午剂时间。可是中午啊，也未必……现在，码字确实是慢了一些，主要还是因为天气冷了，手感不好！越晚越是这样！注意力集中不了，老码出错字和漏字！奶憨子坦白交代，请大家谅解！

    哦，今天正式改了名，大家觉得还可以吧？自认为很不错的说！其实，如果觉得不好的话，也不可以改了！呵呵！别气，这是实话！

    以上！）

011 因结束而起的风

    011因结束而起的风

    查尔斯瞥了一眼不远处躲在阴影中的那个老家伙，冷然道：“昆西完了！”

    先前，当他带着罗恩回到文森别墅的地下之候，才发现昆西等人已经不见了。随后，那个尤里西斯那个老家伙就出现了，并告诉自己昆西已经开始行动了。看来自己费力气帮那个铜币上的‘魔法印记’掩饰魔法波动完全是在做无用功了。

    虽然对昆西会出此昏招有些震惊，但是查尔斯还是当机立断，果断的将罗恩丢在地下室后，便以最快的速度赶了过来。而他到来的时候，恰好看到巴拉克第一次掷出飞斧阻击昆西的那一幕。

    “怎么样？对昆西竟然会出如此昏招，很惊讶吧？”尤里西斯阴森的干笑了起来，“不用看我，不是我做的。这个世界总是这样，当我们笃定算准了一切的时候，变数就会出现。因此，这个世界才如此丰富多彩，才更加令各种生物留恋神往！”

    “不是你动的手脚！那会是谁？”查尔斯动容，虽然他的力量还没有到达那个层次，看不出此时的昆西到底有没有问题。但是，他和昆西本人有过深入的了解，他知道昆西看似肆无忌惮，但其实胆子却非常的小，绝对不会做出这种没有胜算、类似于自杀的愚蠢举动。以昆西的本性来说，制造一个小意外将巴拉克调开，然后再单独对罗德曼动手才是他一贯的风格。

    “这点我并不知道！不过，这次动手的人确实相当的高明。从现在昆西的状态来看，他应该在很早之前便被人动了手脚。连最近一直和你们呆在一起的我，也都同样被瞒住了。桀桀桀，很好！那个人连我也一起耍了！这一手玩的实在漂亮！佩服！佩服之极！”尤里西斯充满了恨意的冷笑了数声之后，大有深意的看了查尔斯一眼后，包裹他的那团阴影便开始渐渐变淡，直至与他本人一样消失不见。

    查尔斯冷笑一声，毫不退让的与之对视了一眼。然后便转过头去专心的看向前方的战场。一直以罗德曼为假想敌的他，必须要知道罗德曼的实力底线和战斗风格。16级，罗德曼竟然已经到达16级了。距离剑圣的境界也不过是一步之遥了而已！

    至于，自己做得的那些小动作，自己根本没有想过可以瞒得过尤里西斯这个老家伙，更何况是那个深不可测的‘父亲’呢！不过，以他们一贯的坐视风格来说，他们应该是绝对不会阻止自己的。他们只会考虑，怎样做才能令事情对他们更有利！而自己月罗德曼之间的斗争，显然更加附和他们的利益。

    ******

    看着巴拉克在正面交锋的几息之间，便受了如此重创。马卡斯双目赤红，一纵身就欲直接加入远处的战团。也就在此时一只有力的大手压住了他的肩膀。马卡斯转过脸，恨恨的看着阻止着他的那名圣骑士。

    “冷静，在那种级别的战斗中我们根本插不上什么手。所以，罗德曼大人和巴拉克阁下，才会让我们留在这里。”圣骑士科尔坚定的说道，虽然他的年纪比罗德曼还要大，但是对于自己的这个上司他却有着如同信仰一般的敬仰，他相信罗德曼必然会胜利。

    马卡斯用力一耸肩，将科尔的手甩开，提剑就欲继续前行。而这时他才发现自己的妻子已经将弓横在了他的面前。他眉头一皱，张嘴就要说话。

    就在这时，后面一个女声的斥责传了过来，“既然他想死，就让他去，你们不要拦他！”

    马卡斯顿时蔫了下来，众人也都纷纷松了一口气，要对付这种倔驴脾气的家伙实在麻烦，尤其是他还是和自己一方的时候。

    “克莉丝汀阿姨，大叔伤的不轻，我们是不是该出手了？”接到自己丈夫救助的眼神，伊莉丝犹豫的一下后才小心的问道。

    克莉丝汀看也没有看她一眼，便将目光投注在了自己的徒弟身上。

    收到自己老师的讯息后，多琳才淡然的说道：“吸血鬼公爵这种怪物的实力，比起人类十六级的强者而言，拥有种族天赋的他们始终要高出一两线。可是也绝对达不到一下子，就可以挑战两名十六级强者的地步。我不相信，一个活了几百年的老怪物会如此的愚蠢，所以我们必须等，等他的后手。否则，我们就会很被动！”

    听到多琳的话，众人默然。他们不是不明白这个道理。可是坐视着自己敬爱的长辈和首领在自己的浴血搏杀、用命来拼，而自己却无动于衷，这并非是仅仅知道道理就可以做到的！

    看着已经不可能再做出什么过激举动的众人，克莉丝汀才开始低声的吟唱了起来。

    ******

    巴拉克大吼一声，多年浴血搏杀的经验让他深刻的明白，此时自己决不能退，退即是死！头也不回反手，便将手中的巨剑对着昆西投了过去。因为这个动作，巴拉克右肩上的巨大伤口被又撕开扯深了不少。血液随着这个动作，而被外翻的伤口给大量挤压了出来，顿时将他的身体染红了一大片。显得悲壮之极，惨烈之极！

    带着滚滚烈焰的巨剑，在空中翻转着，就像是一面燃烧的墙壁，阻挡在昆西的面前。

    昆西在空中继续盘旋着，仅存的右臂向前猛地一捞，深入层层烈焰之中，将巨剑的剑柄操在手中。丝丝黑色的细丝从昆西的手上释放了出来，顺着剑柄向着剑身上蔓延而去，与剑身上的红色斗气缠身一系列的激烈对抗，接连不断的爆炸声轰鸣个不停。

    也许是失去了主人操控的原因，剑身上的红色斗气最终不敌昆西力量，而被不断的侵蚀、被一点一点的向后推压。在红色斗气退到剑身一半处的时候，绽放出如他主人一般宁为玉碎不为瓦全的气魄，猛地一下完全炸裂开。

    轰然一声巨响，巨剑在巨力的猛然作用下，脱出了昆西掌握，被震上了高空之中。剑身上多处凹陷扭曲，之前那种凝重如山的魔力波动也完全消失不见。这把不俗的魔法巨剑，已经完全的毁了！

    红色的斗气向着四面八方激荡而去，肆无忌惮的破坏着。首当其冲的昆西最先受到斗气的冲击，仅存的左翼再也支撑不住身体的重量，一个踉跄，整个身体斜斜的向着地面坠落而去。

    “啊！”昆西在坠落中猛然一个长嚎，双眸之中已然变成了完整的纯紫色，其中除了充斥的暴虐与杀意之中再无其他。他在空中不断的扭曲和挣扎着，硬生生的将自己坠落轨迹改变一些，落向了巴拉克的身边。

    就在此时，巴拉克酝酿了许久的第二击已然到达。仍旧是没有回身，飞斧自巴拉克左手中飞出，如一道红色的流星一般，眨眼间便在昆西的胸前齐根没入，一大蓬血雨和肉屑便自昆西的背后如急雨一般的飞出。

    昆西在空中惨呼一声，自空中轰然落下，落地前左翼用力一拍，如一个巨大的巴掌一般重重的拍在了巴拉克的身上。

    巴拉克狂吐了几大口血，雄壮的身体一下子深深陷入了地面之中，在地面上留下一个深约近米的大坑。骨断的清脆声，接连不断的响起。

    轰！昆西也重重的落在地上，在地上拖出了一条长达数米，由深至浅的痕迹。

    巴拉克在深坑中，单臂撑地，接连尝试了数次都没有能站的起来。

    哗！碎石被推开，身体已经残缺不全的昆西自深坑中坐了起来，右手毫不犹豫的插入了自己胸腔之中，用力一拉将飞斧给拔了出来，运足力量将其向着还在深坑中挣扎着的巴拉克掷去。

    飞斧在空中翻滚不休，锋利的斧刃在夜空中划出一条紫色的亮痕，飞向了他的最终目的地――巴拉克的颈间动脉。

    似是感觉到了危险，巴拉克在大坑中挣扎的幅度越发的大了起来，在独臂的支撑下，雄壮的身体一点点的离地而起。可是无论他怎么努力，他都已然来不及避开那致命的飞斧了。

    马卡斯、山迪、伊莉丝，三人也各自从隐藏的地方冲了出来，向着巴拉克冲去；多琳扬起脸，一向缺少感情的脸孔上同样满是焦虑；克莉丝汀仍旧默默的念着咒文，似乎对一切仍旧恍然未觉；圣骑士们纷纷拔剑出鞘，斗气的光芒开始在身上闪烁。

    飞斧落下，斧刃上紫芒越来越亮，鞭长莫及的痛苦感无力的在心中蔓延。

    忽然间一道金色光芒撕裂了天空，霎那间出现在飞斧前，金色的光芒从斧身上穿过，带着飞斧一同刺穿层层墙壁，一间间的房屋，直到消失在众人的视线中。

    众人或惊或喜皆向着金色光芒来源的望去，只见全身沐浴于金色光芒之中的罗德曼正低着头傲立于原地。刚才那道金色光芒正是掷出手中的剑而形成的。

    剩下所有的吸血鬼，趁着罗德曼不再移动的这个瞬间将其合围，都嘶嚎向着罗德曼冲了过去，立誓要将这个刚才将他们玩弄于鼓掌之上的家伙杀掉。

    面对着吸血鬼们几乎无孔不入的攻击，罗德曼突然长啸一声，身上金色斗气如一道光柱般从天而起，海啸式的向着四周扩散，所有被他斗气所接触到吸血鬼均被以摧枯拉朽之势，击飞了出去。

    沐浴于金色斗气之中所有吸血鬼惨叫着、挣扎着想要离开这些金色的物质，可他们的身体却不可抑止的在金光之中像是被融化了似的一点点的变小、消融，直至完全消失。

    所有人都震惊看着这一幕，惊骇说不出话来。这种力量已然超出了他们认识。

    忽然间，昆西的脸上露出挣扎之色，继而之前一直充斥着暴虐与杀戮的紫色眸子也恢复了正常，他同样惊骇的看着罗德曼，嘴中不可抑止的低吟出声：“圣域？！”

    然后，趁着众人都震惊的瞬间，心念一动，整个身体化为数十只大蝙蝠向着西方逃窜而去。

    罗德曼最先反应过来，一步直接跨出二十余米向着昆西逃窜的方向追去，在第三步落下的同时便几乎与落在最后那几个蝙蝠持平。沐浴于罗德曼身体周围金光中的蝙蝠同样没有逃过被融化的命运。

    忽然间，他身体一僵，身形猛然顿住，神采奕奕的俊脸也在一瞬间变得如霜一般的惨白。只能眼睁睁看着昆西越逃越远。

    伊莉丝毫不犹豫弯弓拉弦，五只利箭激射而出，箭尾的翎羽在空中拖出五条长长的绿痕。五声细小的尖厉惨叫映照着弓弦声响起，五只蝙蝠身上插着箭应声落下。

    一连五箭箭不落空，已然已是伊莉丝的最高水准了。五箭之后，伊莉丝不由得一顿，稍稍回气。

    就在这个空挡大群的蝙蝠已经飞出她弓箭的射程之外，向着西方越飞越远。

    对此，伊莉丝也只能徒呼奈何！其他人喷跑的速度更是无法追上蝙蝠们飞行的速度。

    难道就这么眼睁睁的看着他逃走吗？今天如果让这个家伙逃走了的话，那么日后整个格伦夏尔必将找到最惨烈的报复！

    快了，就快到镇边了。只要出了镇子进入森林，在黑夜之中他们就再也追不上了，自己也就可以一直飞到埃尔帕索山脉。一旦进山自己就绝对安全了！快一点，再快一点！所有的蝙蝠都在心中不断默呐喊着。

    眼看蝙蝠们就要飞到镇子的边缘了，一个金色光球突然出现在空中，它拖着长长的尾巴后发先至，一点一点逐渐的赶上了空中奋力振翅的蝙蝠大军。

    感受着金色光球所蕴含的庞大魔力，以及其中那种致命的东西，昆西的心中一片的绝望，这是……

    轰！金色光球在蝙蝠大军中爆裂开，发出惊人光和热，向着四面八方扩散，将所有的蝙蝠都笼罩在其中！使整个天地都变得的纤毫毕现！

    就在这金色的光晕中，吸血鬼紫眸公爵――昆西永远的消失在了这个位面之中。

    远处，之前伊莉丝众人埋伏的地方，克莉丝汀低着头，将脸隐藏兜帽阴影中，嘴中轻轻低吟道：“阳炎爆！”

    多琳望着之前被‘阳炎爆’这个八级魔法所笼罩的区域，怔怔的出神，不知在想些什么。

    远处，查尔斯有些颓然的叹了一口气，趁着众人抢救巴拉克的时候，悄然无声的离开。今夜，罗德曼的表现实在令他很震撼！

    ******

    夜幕下，群星如画！

    某处不知名的山峰之巅！

    一个黑袍的女子迎风而立，黑色头发迎风肆意的飞扬，整个人似乎与整个夜幕，于空中完整的星图融为完美的一体！只是，似乎她脸上总是被一种无形的力量所笼罩住，叫人怎么也看不真切！

    一张巨大的塔罗牌，在她的面前凭空漂浮着，今夜发生在格伦夏尔的那场精彩战斗一幕幕毫无遗漏的在塔罗牌上连续的浮现出来……

    塔罗牌上，化为蝙蝠群的昆西在‘阳炎爆’的光晕中灰飞烟灭。

    塔罗牌的上画面到便此戛然而止！随着‘阳炎爆’的光芒而变成一片的空白。

    接着，巨大的塔罗牌，开始迅速的变小，几息之间便变回原先应有的大小。在上面，一只张开双翼的紫眸吸血鬼正在对月长啸，那栩栩如生的模样与之前的昆西竟分毫不差！

    轰！黑色的火焰，自动在塔罗牌上燃起，片刻便将整张牌烧的干干净净，不留丝毫灰烬！

    “呵呵！近乎圣域的力量吗？光明教会倒是又出了一个有点潜力的小家伙啊！而且，他似乎还是拥有着那种力量的人啊……咦，尤里西斯那个小家伙也出现了啊！呵呵，看来沉寂已久的‘苍白之主’已经有些坐不住了嘛！现在，似乎连我也有些期待了呢！”紫色的唇角拉伸出一个玩味的弧度，黑发女子低声自语道。

    说话间，她手掌一翻，另一张塔罗牌出现在她的手掌之中。那上面，正是一个十几岁的可爱少女，少女开心的笑着，模样颇为俏丽！

    “呵呵，时间过得可真快啊！不知不觉间，几十年就这么过来了。当初的小克莉丝汀也已经长大了，由一个小冒失鬼成长为了一个十五级的大法师！而且，似乎还和另一个拥有那种力量的人有了一些联系。总的来说，也算是一个颇为有用的棋子了！命运，有时还真是这样的巧合啊！呵呵！”黑发女子突然间笑了出来，银铃一般的笑声一如她飘扬的长发一般的肆意。

    在她的笑声中，那张映着克莉丝汀年轻时模样的塔罗牌忽然产生了变化，几秒钟之后，便完完全全的成为克莉丝汀现在的模样。不论是模样和神韵皆与真人分毫不差！

    “一百多年来，我还从来没有如此的期待过呢！当年，有贞德、马克里恩、索普曼迪斯、格拉德里尔、亚尔弗列缘鹊扔⒔芊追壮鱿郑让大整个大陆、整个位面进入了千年来前所未有的精彩时期，希望这次也不要例外……

    ”黑发女子的声音越来越低，最终几不可闻。

    转过身来，她一步一步踏在虚空之中，向着山崖下走去。

    月下，她的脸孔仍旧是一片模糊，唯有额头的上的银质头饰反射出点点亮光，头饰的正中央三颗宝石连在一起，自上而下依次为红、蓝、绿。

    三道光芒混杂在一起，一闪而逝！

    （大概还是5k，怎么每次word上的记字数都和起点记得不一样多！

    好了，今天总字数就到五万字了，大家来顶顶我吧！点击，收藏、推荐统统都要！请大家多多支持！奶憨子拜谢了！

    以上！）

012 离别

    012离别

    安德烈睁开眼睛，熟悉的屋顶在眼前由模糊到清晰。缓缓的坐起身，身上也有任何的不适之感。

    ‘我被救回来了！那罗恩呢？’怀着这种疑问，安德烈从床铺上一跃而下，胡乱的套上衣服，匆匆的走出了屋子，来到走廊上。

    走廊上，偶尔经过的仆人们依旧行色匆匆，那种紧张小心的姿态，甚至比之前还要重上好几分。看到这里，安德烈的心中渐渐的往下沉去。

    “小安德烈，你醒了？”惊喜声从背后传来，安德烈回过头去，只见尼奥正从走廊的另一端向着他跑过来。

    “尼奥大哥，到底是怎么……”没待安德烈说完话，就被赶过来的尼奥一把提起，夹在腋下。

    “正好巴拉克和罗德曼两位大人，有些话要问你呢！”尼奥在快速的奔走中，对着安德烈模模糊糊的解释了一句。

    穿过一道道走廊，很快尼奥就带着安德烈走到了巴拉克的房间。到此时，尼奥才将他放了下来。

    敲了敲门，待得到允许之后，尼奥才领着安德烈走了进去。

    正对着门的是一张大桌子，桌子上铺着一张镇子的详细地图，身上打满了绷带的巴拉克就邻桌而坐，几个骑士站在桌子的四周不时的指指点点说些什么，其中还有两个是圣骑士。

    看到安德烈跟在尼奥的背后走了进来，所有都显得有些吃惊，不由自主的便停下了议论。当日安德烈受了多么重的伤，他们其中的不少人都是亲眼见过的。现在距受伤才不过两天的功夫，他便已经又活蹦乱跳的了，所有人对他的恢复力都大为惊叹。

    “小安德烈，你的身体已经好了吗？”巴拉克笑了一下，声音很沙哑的对着安德烈问道。也许是头上还抱着绷带的缘故，笑起来的时候显得整张脸有些狰狞。

    “我很好，大叔！我想问一下，现在罗恩怎么样了？我记得，他是和我一起被抓住的！”看着屋子里的这个阵势，安德烈的心头有了一种不妙的预感。

    “罗恩失踪了，到现在都还没有找到！”巴拉克也没有避讳安德烈，直接脱口而出，然后指了指面前的地图才说道：“我们还在研究，他可能会在的地方。”

    “实际上，这两天来，我们已经将整个镇子都翻了个底朝天，仍旧没有任何线索！”另一个骑士借口补充道，言下之意很明显，罗恩很有可能已经遭遇到不测了。

    就在这时，屋子的门被再次推开，伊莉丝、马卡斯、罗德曼等人走了进来，原本还算比较宽敞的屋子，一下子就变得有些拥挤了起来。

    看到安德烈一紧无碍了，伊莉丝眉毛一挑对着其瞪了一下眼睛，示威似的扬了扬自己的拳头，示意安德烈待会再好好的收拾他。

    看着伊莉丝大姐眉宇间的紧张，安德烈的心中升起了一股暖意，习惯性的丢过去一个‘讨饶’的眼神。

    伊莉丝有些得意的笑了一下，指了指自己的身后。

    安德烈随着她的手指看去，正对上马卡斯在怒视着他的双眼，那眼神恨不得立刻将他给生吞活剥了。似乎想到了他平时的积威，安德烈心头一怯，脖子本能的微微一缩，立刻将视线挪开。连罗德曼看向他时的那丝惊讶之色都没有看到。

    看到安德烈这个样子，所有的人都笑了起来，屋子内凝重的气氛，一时间被冲淡了不少。

    “大叔，我想我应该有办法找到罗恩的！”安德烈对着巴拉克说道，见众人纷纷对他的话大为惊讶，于是解释道：“为了平时联系方便，我做了一个带有‘魔法印记’的铜币送给他了。”

    “那你还不快利用魔法来定位！”马卡斯对着安德烈低声斥责道。

    “现在距离太远了，我感应不到！”看着自己的回答，令马卡斯更加的怒视，他也唯有苦笑。

    “那就这样吧！由我来带着这个孩子，来寻找另一个孩子。”罗德曼对着巴拉克建议道，看着其脸上仍旧带着几分犹豫之色后，便补充道：“阁下现在身体有伤，不方面行动。而城堡也必须留足必要的守备力量，以应付可能出现的意外。由我带着这个小家伙最合适不过，就算是一旦出现什么意外，我也可以在第一时间，带着他离开。”

    巴拉克又想了一下，终于点了点头。

    *****

    安德烈觉得眼前的这位大骑士，确实不负传说中的种种美名。为人热心、谦和，又有耐心，陪着自己在街上走了一个多小时后，仍旧没有丝毫的不耐烦。而且，还在路上不时的和自己讲一些有趣的见闻，让自己大开眼见。

    “小安德烈，你愿意跟随我一起修炼，成为一个保卫正义、驱除邪恶的圣骑士吗？”忽然间罗德曼俯下身子，平时的安德烈的双眼，郑重的说道。

    “嗯？！”安德烈顿时怔住。脑中也开始飞速的旋转了起来‘这算是惜才？还是挖墙脚？我该怎选？’

    将安德烈的震惊与犹豫看在眼中，罗德曼继续说道：“小安德烈，你很有天分，这点我绝不会看错的。怎么样，跟着我修行吧！我相信你一定会比我更加有成就的！”

    “对不起，罗德曼大人，你的要求我不能答应！”安德烈想了想，最终还是摇了摇头。

    其实，有着这么一个强大而富有潜力的老师，是一直安德烈梦寐以求的事情。但是，作为一个人，绝对不可以只考虑自己。

    安德烈毫不怀疑，只要自己答应了罗德曼，即使巴拉克大叔也不可能不放行。但是，自己一旦答应，其他人又将怎么样看自己呢！就算是自己不在意其他人的看法，那么自己又会怎样看自己呢！

    伊莉丝姐姐救了自己的命；巴拉克大叔收养自己，白吃白喝白住的供了自己十年，又培养自己成为骑士；马卡斯大哥，虽然严厉，却对自己寄予厚望，对自己的关心也不比其他人少分毫；还有克莉丝汀阿姨和多琳大姐也允许自己上法师塔看书学法术。这些萍水相逢的人已经给了自己莫大的恩情。自己又怎么能，一见到利益就将他们一脚踢开呢！

    “为什么呢？跟着我修行不好吗？如果是因为巴拉克大人的原因，那我去和他说，我想他应该不会拒绝的！”罗德曼并没有因为被拒绝而羞恼，反而关心的问道。

    “不是的！巴拉克大叔他们代我都很好，所以我不想离开他们！”安德烈随口答道，真实的原因他自然不能说，也不好说。

    “呵呵，不用担心！小家伙，你做的很好！”似乎是看穿了安德烈的心事，罗德曼随后拍了拍他的身体安慰道。

    出了这个小插曲，令气氛变得有些尴尬。安德烈也不在与罗德曼说话，只是默默的在前面走着，认真的感应着有没有自己‘魔法印记’的痕迹。

    又穿过了几条街道，将要到达镇子东北角时忽然心生感应，便立刻激动的指着前面波动传来的方向，对着罗德曼叫道：“我感觉到了，就在前面！”然后便快速的向着波动的传来的地方跑去。

    循序着从那枚铜币上传到自己心中的隐晦波动，安德烈领着罗德曼来到了文森别墅。

    还没有等安德烈开口，经验丰富的罗德曼就已经明白了一切，抢先开口道：“你先回去报信，我下去看看！”

    安德烈点了点头，就向往回跑去。而罗德曼一个闪身，便进入了别墅之中。

    *****

    有目的的寻找，和没有目的的瞎找，根本就是两个极端。在搜寻了十几分钟后，罗德曼终于在书房一个巨大书架的地坐下，找到了一个黑黢黢的入口。将腰间的佩剑拔出，罗德曼半弯着腰走了进去。

    不高的甬道，以极高的坡度曲折向下，谁能想到一个仅仅一个商人的别墅竟然也有这么多的门道呢！

    踏出甬道，空中一下子开阔了起来，前前后后加在一起至少两三百个平方的大小。

    黑暗并不能阻挡罗德曼的视觉，仅仅粗略的一扫，他便看到此行的目的、那个曾与他有过一面之缘的男孩――罗恩正躺在一张躺椅上。此时的他仍旧呼吸均匀的在深层次的睡眠之中。

    走到罗恩的身边，罗德曼便立刻心生感应，一伸手从其身上掏出了那枚先后被安德烈和查尔斯先后施加过魔法的铜币，剑眉纠结在一起，陷入了沉思之中。

    铜币上为什么会施加有黑暗的秘法呢？安德烈那个小家伙显然不会有这种能力的啊！而且，这些秘法根本就是在帮铜币掩盖魔法波动，却又不影响到小安德烈感应魔法。这种行为完完全全可是说是在帮助我们的啊？什么会出现这种情况？真是想不通！

    虽然想不通，不过他动作可不慢。金色的斗气自他的手掌中涌出，不断的跳动着，就像是烈焰一般炙烤的着他手中的铜币。

    丝丝黑气，一点一滴的自铜币上腾升了起来，仅仅离开铜币几厘米，便被金色的斗气完全化为虚无，再也找不到半点存在过的痕迹。

    感觉着手上铜币再无一丝黑暗能量的残余，罗德曼轻出了一口气，再俯身将铜币给放回到远处。

    就在罗德曼俯身的瞬间，脸色蓦然一变，快速的解开了罗恩的衣襟。看着罗恩心口上那道巨大的疤痕，罗德曼的脸色一片铁青，双眼中燃烧着如烈焰一般的怒火。这个伤痕，以及会造成这个伤痕的仪式，他太熟悉了。无数原本大有可为的人，都最终因这个仪式而堕落成为黑暗的一员。

    罗德曼一翻手掌，双手交叠在一起，放在了罗恩的心口，一道道如细丝一般的金色斗气透过罗恩的皮肤，向着他的身体内渗透而去，顺着皮下的血管一点一滴的向着罗恩的心脏移动而去。

    细丝一般的金色斗气和黑色的能量以罗恩的心脏为战场，开始了激烈交锋！

    “啊！”昏睡中的罗恩忽然间痛呼一声，脸色便的一片惨白，大滴大滴的汗珠布满了额头；身体也在无意识中开始了不断抽搐。

    无奈之下，罗德曼只得拿开自己双手。他是要救人，而不是要杀人。所以，见事不可为，便自然放手。

    看着罗恩痛苦的模样，罗德曼脸色变得更加难看，他知道自己永远也无法拯救这个孩子了。再有一两天的功夫，那些黑暗能量的种子，就会完全和罗恩的心脏结成一体，再也不分彼此，而眼前的这个孩子的以后，也将时刻遭受到堕落威胁。没有人能帮助他，他只能依靠自己的毅力！

    平心而论，罗恩心脏中的那些能量对他来说根本不值一提，但是罗恩稚嫩的心脏和细小的血管，完全限制了他能力的发挥。只要他稍稍用力过度，罗恩的下场必然是心爆而死。

    种种因果，一幕幕在罗德曼的脑中闪过，他顿时明白，这是一个阴谋，一个针对着自己阴谋。看着这个已然必将成功的阴谋，罗德曼手足冰凉。他不害怕阴谋，更不畏惧死亡；只是为一个本应有着美好未来的孩子，因他将永远处在危险的边缘而感到难过、自责。

    一瞬间，他便下定决心一定要将这个孩子，带在自己身边。自己会教导他、帮助他，让他可以抵御自己心中那颗黑暗的种子。

    想到这里，罗德曼的手再次抚上了罗恩胸前的伤疤，圣洁的金色光芒闪烁个不停，而罗恩胸前那道巨大的伤疤，也在一点一点缩小，最终变的和其他地方的皮肤一模一样。

    再次叹了一口气，罗德曼抱起面前的孩子，沿原路走了回去。

    *****

    时间渐渐过去，小镇又恢复到了以往的热闹。

    当日，巴拉克血战长街，罗德曼独斗众吸血鬼，克莉丝汀绝杀吸血鬼公爵的故事已经被路过的吟游诗人编成了一首脍炙人口的曲子，并随着南来北往的冒险者而快速的向着四周蔓延开。

    十一点半，如往常一样，完成了加练的罗恩和安德烈快速的跑向了自己的衣服。马卡斯叹了一口气，神色复杂的看了罗恩一眼，当先离开了训练场。

    穿戴完毕，罗恩和安德烈两人如同往常一样并肩着走出了训练场。

    手插在兜里，安德烈慢慢的踱着脚下的步子，这并非是他没有力气了，事实上自从上次的事件之后，他可以明显的发现自己的身体有了一些变化。现在，这些曾经的魔鬼式训练已经完全不被他看在眼里了。

    之所以慢踱是因为心中的愁绪，罗恩明天就要走了。自己又只剩下一个人了。

    对安德烈来说，自从这个世界的年龄五岁开始，罗恩就是他的一种精神寄托，一个放心交流与相处的对象。和罗恩相处时，他不需要带着假面。除他之外，无论是面对巴拉克大叔，伊莉丝大姐，马卡斯大哥等人，他都不敢全心全意的和他们相处，他必须要带上自己编织的、一个名为‘早熟孩子’的假面。

    毕竟，他不敢让他们知道，他是一个穿越者、一个得到了新生的人、一个在婴儿状态就有着二十余年的生活经历和**的成熟思维。所以，尽管心中不愿、不甘、愧疚，他也必须装下去。因为这对大家都好！

    “我现在的心情低落，是因为为好友的离去而难过，还是因为自己失去了寄托而恐慌！说起来自己也真是卑鄙，在知道罗恩将随罗德曼一起修行的时候，自己的第一个念头不是为好友而高兴，反而是想破坏掉他的这个机会，让他留下来。难道穿越之后，自己变得更加的渺小卑微了吗？”安德烈心中讽刺的自嘲着。

    “安德烈？”在街口等的有些急了的罗恩转过头来，有些焦躁的叫了一声。他到底只是一个真正的孩子，再怎么优秀、早熟，也无法真正的品尝到那种离别时的愁绪。

    对他来说，离别的伤感只是朦胧的、模糊的，而且还是被对王都――瓦伦西亚繁华的兴趣、被能随着大骑士修行的激动所冲淡的。尤其是现在还是全家一起搬走。

    “来了！”安德烈猛地摇了摇头，将所有不好情绪都赶出脑海，大笑着赶了上去，和罗恩一路追打着向着罗恩的家跑去。

    午餐很丰盛，在罗恩家吃饱喝足了的安德烈回到自己房间，便一觉直接睡到了第二天的天亮。起床后，头昏脑胀的厉害！

    训练场上，没有去送别的安德烈练的格外起劲，挥汗如雨！

    训练完毕，穿好衣服后，安德烈下意识的向着身边看了一眼，才想起罗恩已经不在了。自嘲一笑，他才向着城堡快速跑去。还得回去和那些家伙们抢饭吃呢！真可惜，以后不能去罗恩家蹭饭了！

    “安德烈！”小跑进入庭院，争取向着饭堂冲去，一声雄壮的呼喊从高处传来，顶着刺眼的眼光向上望去，安德烈才发现巴拉克大叔正从城堡的顶层向他招手！

    *****

    “什么事，大叔？”走上顶层，见到还在办公的巴拉克，安德烈有些狐疑的问道。

    “这个是罗德曼大人离去时，留给你的！”巴拉克头也没有抬，随手从抽屉里拿出一个小册子递到给安德烈后，便继续批阅起公文。

    翻开册子的第一页，‘光明斗气’四个大字跃然于眼帘之中，安德烈心中离开一惊，寒意顿生。难道他真的已经发现了自己的秘密了！

    （正在冲新书榜，求点击、推荐、收藏！请大家多多支持！

    以上！）

013 捅娄子、通缉令

    013捅娄子、通缉令

    “安德烈队长，这样做不好吧？”橘黄色头发、扎着马尾的少女，有些忐忑的对着面前这个比自己还要小上两岁的上司说道，蓝色的大眼睛中充满了担忧和希冀、兴奋等混在一起的复杂光芒。

    “绝对没有问题！”安德烈头也不回的应道，语气斩钉截铁不容决绝。说实话，虽然蹲点罚款、顺便再多敲诈一些外快，这类勾当他早已轻车熟路了，但是今晚预备的手段似乎确实稍显‘激烈’了一些。他也不敢肯定中招的人会不会有什么过激的反应。

    听到上司的肯定回答，少女心中大定。转而一脸兴奋的盯着，不远处的酒馆。

    时间过的真的很快，一转眼间六年便再次过去。六年中，安德烈进步神速，以16岁之龄突破了11级斗气，继而跻身为格伦夏尔为数不多的高阶骑士之一。同时，在魔法上也有极大的进步，成为4级的法师学徒，只差一级便可成为正式的魔法师。

    到那时，他就可以前往王都――瓦伦西亚，接受考核，从而成为一名每月固定从法师公会拿薪水的奥秘骑士。

    因为距离过远、交通不便的原因，安德烈这些年来和罗恩的联系比较少，每年也仅仅只有一两次的通信。不过镇子上新来的牧师说，罗恩似乎在瓦伦西亚大教堂混的不错。

    此时，站在安德烈背后的那个少女叫做爱玛。三年前和哥哥嫂嫂来到格伦夏尔，是广大进山淘金的冒险者中的一员。结果进山之后，他们的人品不好遇到了高级魔兽，她的哥哥嫂嫂当场惨死。只剩下她和几个运气好的同伴逃回了镇子上。

    巴拉克大叔怜她年幼无依，加之她又有不错的武技底子，便将她收留了下来，培训她成为一位女骑士。也许是受到了那次事件的刺激，她倒也颇为用功，三年中不仅领悟了斗气，还突破了第六级，巴拉克大叔对她的期望很大，于是便将其分配到了安德烈的手下做侍从骑士。只待她突破第七级便可以成为格伦夏尔‘御风骑士团’中正式的一员。

    这六年来，格伦夏尔发展的极好，在境内开发出一个金矿，令镇子财政状况大为好转。于是乎，巴拉克大叔在给镇子修筑城墙的同时，也成立了这么一个骑士团，由自己任骑士团的团长。

    说话间，镇子大钟楼上的钟声响了起来，已经晚上十点了，时间也差不多了。安德烈和爱玛立刻凝神静气，进盯住酒馆的门。

    ****

    红石酒馆是格伦夏尔格调最高，收费最贵的酒馆。能到这里面来喝上一杯，找些乐子的，大多都是一些比较富有的佣兵。

    而他们正是安德烈眼中的‘肥羊’，敲他们的竹杠也就成了安德烈的固定收入之一。之所以这么做也是没有办法的办法，魔法师这个行当太过于烧钱了，安德烈那些薪水根本不足以维持。

    虽然事到如今，巴拉克已经非常愿意承担安德烈学习魔法的一切费用，但是安德烈本人却无法接受。他是不可困守在这里一生的，注定要到外面广阔的空间去闯一闯的，所以他不能欠下巴拉克大叔更多的人情，他还不起！

    十点的钟声刚一响起，不少人就从酒馆里走了出来，开始各自回去休息。不论佣兵还是冒险者都是吃身体饭的行当，大多人都会注意自己身体的保养，不会拖的太晚。而那些高阶的职业者一般都混的不错，是贵族和富豪的座上宾，很少会有人会选择干这个风餐露宿的行当。所以，安德烈的敲竹杠事业一直进行的比较顺利，至今仍未踢到过铁板。

    从酒馆出来的众人中，很快就有五个摇摇晃晃的高大身影进入了安德烈的视线之中。从他们行动时，斗篷的缝隙中时而闪现出铠甲光泽而言，应该都是不错的东西。能有这些装备的，自然是肥羊。

    顺着安德烈的视线，爱玛也将那几人锁定，有些兴奋对着安德烈低声问道：“就是他们吗？看起来似乎不弱。大人把他们也分一两个给我吧？”格伦夏尔的治安一直不错，很少有动手的机会，所以小丫头对于这种机会格外的珍惜。

    “可以！不过记得，要等他们先犯错，我们才能出手，知道吗？”虽然爱玛已经跟他行动了好几次，可是安德烈还是力行公事的再说了一遍宗旨。

    “明白！”爱玛嘿嘿一笑，犯错不是肯定的嘛！有常识的人都知道，一般晚上在酒馆中喝了一肚子酒的人，醉醺醺的走到大街上，被冷风一吹，大多都会有小便的欲望。于是乎，借口自然就有了。

    果不其然，才仅仅走出几十米，五个大汉就开始交头接耳的在街道上张望，然后走到一处不起眼的墙角处。

    爱玛见状，立刻眼冒精光，双眼一眨不眨的望着五人。期待着自己非常想要知道的结果。那个位置很好，十个准备在这条街上小便的醉汉，有九个半都会选在那里。

    所以，安德烈也选中了那里。在那里做了一个陷阱。

    细小的水声穿过了寂静的街道，传入了两人的耳朵中。爱玛兴奋的一握手中的剑，就准备冲出去。太远了，一会陷阱启动，她未必可以看清楚。

    忽然间，安德烈心中一动，伸手将爱玛一把拉回了阴影之中。懒散的眼神一下子锐利起来，扫向了红石酒馆的门口。

    一个年约二十五六岁的女子，正好自酒馆中走到了长街之上，她看了五个正在小便的壮汉一眼，脸色一红，轻啐了一声，从口型上看应该是‘流氓！’

    她并不强大，根本不足以被安德烈所忌惮。但是，她身上隐隐间流露出来的魔法波动却不得不令安德烈警惕，她是一个魔法师！虽然仅仅是一个比自己魔法水平高不了多少的低级魔法师，可是，毕竟魔法师这个身份的本身就代表了一种强大。能培养魔法师的人和势力都不会简单。没有钱，天赋再好都不会成为魔法师，这点安德烈深有体会！

    隐隐间，安德烈觉得有些后悔。而且，现在再停止也显然已经来不及了。

    安德烈刚闪过这个念头之后，五声撕心裂肺的惨叫声整齐的响起，传遍了整个大街。闻声安德烈心中一寒，忍不住缩了一下脖子，自己确实是有些缺德了。希望他们不会伤的太重，更不要遭受不可治愈的伤害。

    时间回溯到几秒钟之前！

    在那个不起眼墙角的阴影中。

    一道湛蓝色的电流，自五人小便处的砖缝中，忽然间冒了出来，射入地上的那一片巨大的水迹之中，然后一分为五，在五人的胯下顺着那五道小水住快速向上……

    说时迟，那时快。五人根本连反应的时间都没有就直接中了招。

    顿时，五个铁塔一般的壮汉，捂着胯下，在街道上痛苦的翻滚着，相互间有时还会撞在一起，凄厉的惨叫声传了好远好远！

    ‘水是导电的，这果然是真理啊！即使是异界也改变不了！’看着五人的惨状，安德烈呆呆的想着。

    就在五人倒下的瞬间，一脸兴奋的爱玛已经窜了出去，对着五人在地上翻滚不休的五人高叫道：“你们被捕了！”

    爱玛的反应快，那个女魔法师的反应同样不慢，在同时已经开始了吟唱，同时已然盯住了突然冲出来的爱玛。

    吟唱声一起，安德烈也立刻反应了过来，快速从阴影中冲了出来，身上的斗气全力的运转了起来。

    几息之间，女魔法师便已经完成了吟唱，对着爱玛双手一指，一道湛蓝色的闪电从她的指间飞出，射向了爱玛。

    ‘该死！是闪电束！’安德烈在心中大骂。他知道以爱玛的水准根本挡不住这一击。

    变故突生，爱玛本能的一呆，待她反应过来再想躲避的时候已然来不及了。只得，徒劳的抽出了自己长剑横在身前。

    “啊！”安德烈大吼一声，全身炽白的斗气狂涌而出，围拢在身边如烈焰一般的跳动。脚下在路面的石板上重重一踏，地上的石板立刻粉碎着凹陷了下去。

    接着着一踏之力，安德烈直接越过了七八米的距离，来到爱玛的身前。面对着那道转瞬即至的狰狞闪电，双手握剑，将全身的斗气灌注在长剑之中，迎向面前的那道闪电用力向下一挥。

    长剑和电流终于撞在了一起。

    蓬！一声巨响，安德烈手中的长剑不堪闪电与斗气的双重重负爆裂成无数的碎片，向着四周飙散。而那道闪电，也被安德烈一剑从中间劈开，化为两道偏移的闪电，打在街两边的墙壁上，给强上打出两个体积不大却很深动。

    强行和这个三级魔法‘闪电束’硬碰一记，令安德烈的胸中也一片激荡，身上斗气也随之一暗。

    强忍下这种不适之感，安德烈再次将斗气提升至巅峰，在地上先后几踏，便越过二十米左右距离，赶在女魔法师完成第二吟唱之前，将手中的断剑横在了她的颈间。

    无奈之下，女魔法师颓然叹了一口气，中止了准备中的魔法。

    此时，安德烈的心中才暗道了一声‘侥幸’！这是一场双方都没有准备的战斗，女法师甚至连‘法师护甲’等防御魔法都没有来的及加持在身上。所以，自己才能赢得这么轻松。否则，即使仅仅是一个低阶的法师，自己也要费一番手脚。

    看着女魔法师束手待俘，安德烈便收回了横在她颈间的断剑，并随手将其丢在了地上，对这女魔法师淡淡说道：“我们是镇子的守备骑士，没有恶意！”

    “知道了！”女魔法师轻哼一声，不再说话。作为一个走南闯北的冒险者，她什么样的门道没有见过。何况是这种并不高明的手法。几乎各个城市都有这种情况。

    此时，已然想清楚了其中一切关键。但是，奈何人在矮檐下，不得不低头，也发做不得。而且，这个面前的小子，虽然年纪不大可是确实一个货真价实的高阶骑士，也她也不敢随便得罪。

    知道今天算是捅了娄子，爱玛心中大吐苦水，不过脸上却仍旧是一副严肃镇定的模样，单手按住腰间佩剑站在女魔法师的身旁，威风凛凛的看着女魔法师，倒也有几分气势！

    很快，一阵急促的马蹄声便快速向着这里接近。未几，四名身着御风骑士团制式淡青色铠甲的骑士便出现在街口处。

    看着此时街上的景象，他们还能不明白发生了什么事情吗？毕竟，安德烈的那点爱好，全镇子的骑士都知道。

    领头的尼奥苦笑一声，当先从马上下来，对着安德烈行了一个骑士礼，以别人看不到的角度在安德烈的耳边小声道，“你小子，就会给我惹麻烦！”

    安德烈对着尼奥尴尬的笑了几下，然后才大声说道：“没有什么事情了，只是处置了几个破坏镇容的家伙而已！既然你们来了，这里就交给你们处理吧！”

    “是，安德烈大人！”再次行了一个骑士礼，尼奥大声答道。在外人面前，这个样子还得作作的。毕竟，在骑士的等级上安德烈要比尼奥高；而镇子和骑士团的威严也要维护。

    安德烈点点头，便领着爱玛慢慢的消失在街道之上。

    *****

    翌日，城主书房。

    看着正在办公的巴拉克，安德烈的心中并不担心。虽然昨天是捅出来一些娄子，但是毕竟对方有错在先。而自己虽然是事先存了敲他们一笔的心思，可是却毕竟没有实施。巴拉克大叔顶多也不过斥责自己一顿而已。

    六年的时间在巴拉克的身上留下了太多的痕迹，两鬓平添了几缕银丝，昔日雄壮的身体也渐渐干瘪的了下来。

    许久，他终于完成了手中的文书，放在桌子的右边后，才抬起头对着安德烈问道：“你又快要晋级了吧？”

    这个问题，比较出乎安德烈的意料。

    “是的！”安德烈微微哑然之后，便坦然的点头应道。要推算出他是否晋级对巴拉克来说实在是太过于简单了，只要看看自己想尽一切办法搞钱买魔法材料，就应该可以猜到了。

    “还差多少？”巴拉克从桌子左边拿过另一个文件，一面看，一面不经意的问道。

    “我不要你的钱！”安德烈犹豫了好一会后，终究没有想出什么好的措辞和借口。自己想离开、巴拉克想将自己留下，两者之间根本就是不可调和的矛盾和冲突。

    有了离开心思的自己怎么可以拿他的钱！拿了他的钱的话，自己又如何能对他开得了口，提出离开的事情！

    “怎么，我的钱烫手？”巴拉克抬起头来，严肃的看着安德烈。

    “不是！而是我的心中有愧，不能拿！”沉默了好一会，安德烈才咬着牙说道。既然迟早要提出这件事，倒不如现在就说出来好了。

    “唉，你是想离开这里了吧？”注视了安德烈良久，巴拉克才颓然的叹了一口气，似乎在一瞬间又苍老了好几岁。

    “是的，大叔！”安德烈低下头，不敢看巴拉克眼睛和表情；声音很小，也有些畏缩。全然不似他平时的模样。

    “你和山迪、马卡斯他们不同。你是天上雄鹰，格伦夏尔这个小地方是不可能束缚的住你的。这一点我从一开始就知道。只是，作为一个老人，一个长辈，我还是始终存着一丝不切实际的幻想，想把你留下来。让你来守卫着这片土地、这里的人民，还有我的那些后辈们……可是雄鹰终究是雄鹰，终究会有展翅高飞的一天！”巴拉克声音里充满了苍老和垂暮的无奈，再也不复当初当初雄壮和昂扬。

    安德烈低着头，同样无奈的沉默着。他能说什么呢？答应巴拉克大叔留下来？既然不能答应，那么再说什么，也都仍旧不过是苍白无力的狡辩而已！

    人非草木，孰能无情？十六年在格伦夏尔的生活、早已让的每一寸血肉都融入了这方水土之中。他爱巴拉克大叔、爱伊莉丝大姐、爱马卡斯大哥……爱这里的每一个人，爱这里的每一寸土地！如果可以的话，他原因留在这里，永远的守护着这里！

    可是他不能，他也有自己的责任！他需要知道真相，需要去寻找失踪了的堂兄！背负在他身上的是家族几代人的追求和梦想，几十条生命！他不能退，也没有资格退！

    时间在这一刻过的极慢，每一秒都被放大成无数倍不断的炙烤屋内沉默的两个人的心，令他们感到更加的煎熬和无奈。

    “好了，不说这个了。这个你拿着。”许久之后，巴拉克才开口说道，同时将一叠资料放到了安德烈的面前。

    狐疑的翻开第一页，看到图片上的那个熟悉的标识，是通缉令。再往下翻便是被通缉着的介绍。最后一夜，还夹着一个扇形的金属片，是魔法的追踪器。

    看到这里安德烈立刻明白了巴拉克大叔用意。抬起头来，看着面前的老者，眼圈发红，不知道该说什么是好！心中的愧疚之意更甚几分。

    “怎么？这个也不要？这个不是我给你的，而是要你自己去抓的。你也不用怕欠我的情！而且，那个几小子，也不是一个省油的灯，你别把自己也给陷进去就行了。”巴拉克已经恢复到日常办公的样子，头也不抬的说道。

    “大叔，我……”安德烈张了张嘴，却发现自己什么也说不出来。

    “好了，好了！你快滚吧！不要再耽误我工作了！”巴拉克抬起左手对着安德烈摆摆，颇为不耐烦的说道。

    安德烈知道大叔不喜欢自己做这种小女儿的姿态，于是就对着巴拉克深深的鞠了一个躬后，才大步离开了书房。

    在安德烈走远了之后，巴拉克才重重的叹了一口气，怔怔的望着桌子上的文件出神。

    （后半部分有些沉重，所以才写了前面那半个部分。

    正在冲榜阶段，请大家多多支持啊！说来可怜，奶憨子写书半年多了，还从来没有在主页出现过呢！

    新封面是我自己做的。虽然知道，它不咋地，不过却是我**作，所以先放上来显摆几天再说！呵呵！

    以上！

014 进山

    014进山

    离开巴拉克的书房，安德烈径直走回自己的房间。自从他取得骑士的称号之后，巴拉克便在城堡的二楼划出一个套房专门作为他的住宅。而安德烈所有的钱也几乎都划在了魔法材料之上，也根本没有钱像其他的骑士一样在镇子上购置宅子。

    坐在书桌前，安德烈仔细的阅读起资料，开始分析起对手的情况。

    “希拉里，12级骑士，37岁，原雅恩王国的世袭男爵，雷克纳城城防官。擅长所有军用武器和战术推演。为人谨慎冷静，极度危险。罪名：叛乱、谋杀。王国悬赏：10000金币。”

    “摩尔根，11级战士。40岁。擅长使用大斧。暴躁、嗜血。罪名：抢劫、**、谋杀贵族。王国悬赏：4000金币。”

    “史丹尼，7级死灵法师。35岁。为人狡诈、阴险。罪名：禁忌人体试验、黑暗异端。光明教会悬赏：5000。”

    “塔博，25岁。估计实力在八级左右。马贼、强盗。擅长追踪与反追踪。王国悬赏：1500金币。”

    “现四人正勾结在一起，流连于埃尔帕索山脉边缘地带。手下可能还有5到30名左右的喽。以抢劫周边的农庄和进山的冒险者为生。”

    此外，文件上还注明了，魔法追踪器的另一端是一些银币和铜币，是镇子上隶属于巴拉克大叔手下的探子，在他们的人进镇子采购货物时，掺进去的。

    也就是说，魔法追踪器所追踪的目标并非他们本人。只能提供出大概的坐标。

    确实很棘手啊！安德烈的心中有一些苦恼，自己绝对没有能力将他们四个吃下。一次性遇到他们四人中的两个，自己就可能会碰壁。而且，他们四人各自能力互补也非常的明显。力敌是绝对愚蠢的选择，一个不好，自己也很有可能会丢了小命。

    不过，正是因为他们的棘手，也令安德烈心中有些隐隐的轻松。从文件上看，除去政治上的影响，他们四人的实力不弱也是巴拉克大叔没有选着动他们一个主要原因。

    如果镇子有能力轻易吃下他们，自己就绝对不会去和镇子抢生意。也正是因为巴拉克大叔知道这个缘由，才会将这么棘手的人物交给自己解决。当然其中也未尝没有考验自己的想法在。

    毕竟，自己今后离开格伦夏尔后，就是一个人了。以少敌多的搏杀，是极有可能发生的。与其等到那一天突然来临时的茫然无措，倒不如自己主动出击去适应这种战斗的模式。

    想到这里，安德烈的心中对巴拉克大叔又多了一份感激。

    摒除心中的杂念，安德烈再次将资料看了一遍，心中一个基础的作战大纲隐隐间便已成型。

    自己的资金缺口大概在2000个金币的样子，自己没有必要过于冒险。可以杀掉摩尔根或者史丹尼两个人中的一个就完全足够了。如果，有机会杀掉塔博就杀，没有机会也不必冒险。至于希拉里，则没有必要和他进行无意义的战斗，当然如果情况允许的话，自己也非常乐意，和这种与自己水准差不多的人好好打上一场。

    这次行动的关键，还是在于突然性，务必一次达到目的。如果，第一次失败了，自己估计也就没有机会再进行第二次的突袭了。

    看了看时间，感觉还来得及，安德烈便向着城西的广场赶去。

    ******

    说是广场其实也只是一片铺了石砖的空地，并没有什么值得纪念的意义，或是什么标志性的建筑。它所存在的价值也不过是为了方便冒险者们之间的交流而已。

    众多周知，进山是一件非常危险的事情。为了自己的小命着想，再多的准备也不嫌多。所以，拥有同样目的，又比较谈得来的冒险者们组成可以相互依靠的小队，就变得格外的有意义。

    而安德烈的目的也正是在此，找些人一同进山，可以有效地减小自己在战斗前不必要的消耗，也可以掩人耳目。当然，如果可以找到几个有实力，又值得信赖的人，一起去做掉那几个家伙，那就更加完美了。毕竟，那笔大买卖自己一个人也吃不下。

    “安德烈大人，您又准备进山了吗？”一个正在广场边上的哨岗里值班的骑士，看到安德烈，立刻从哨卡里跑了出来，对着安德烈打招呼道。所有骑士团的等级都必然是森严的，下级骑士向上级骑士行礼问安，也是骑士必备的礼仪之一。

    “是的！皮特大哥，你也幸苦了！”安德烈笑着拍了拍骑士的肩膀。

    其实，皮特还是安德烈在骑士训练时的学长。只不过，安德烈后来居上反而成了他的上级而已。两人关系一直很不错。

    “那倒是巧了，今天有一支非常不错的小队再招人。队伍里的配置非常合理，甚至还有一个魔法师。如果，大人您和他们一起的话，应该会有着不错的收成的！走，大人，我带你去看看。哦，说起来，那支队伍还和哈瑞斯副团长有些关系呢！”皮特一边说着，一边便将安德烈领向那只小队集结的地方。

    哈瑞斯是巴拉克两年前才挖过来的骑士，四十多岁，骑士的等级高达14级。不论是为人处世、行军打仗、还是行政管理方面都很有一手。他颇受巴拉克的信任，关于骑士团方面的事情几乎都是他一个人在管。

    听到这安德烈的心思又活了起来，如果真是这样的话，那么这次的大买卖还真的就大有可为呢！于是乎，脚下的步伐不由得加快了几分。

    仅仅几百米的距离转眼即过，很快的安德烈便同皮特来到广场西边的一个围拢着大量散户佣兵的帐篷处。

    皮特一边分开人群，一边对安德烈解释道：“他们是这是在招手人手，实力不够的便不予加入。只要能正式加入他们小队的，每一个也都有着和我上下的实力。”

    听闻此言，安德烈不禁动容。皮特的那点实力在他眼里虽然不算什么，但是好歹也是一个正正规规的御风骑士，有着7级的实力。如果是一个配置合理的小队，且每个人的实力都在7级以上的话，肯定会比同等人数的骑士小队还要厉害！即使自己遇到他们，也只有逃走一条路可以选。

    顺着人群让出的道路，走到帐篷的面前。

    正坐在简易的小桌子前给那众人作登记的那个青年，看到领头的皮特后，立刻站起身来，笑着寒暄道：“皮特大人，您有事吗？”

    “苏珊队长在吗？我们御风骑士团的安德烈大人，有事想和她谈谈。”皮特笑着问道。

    “苏珊队长不在，请两位移步一下可以吗？”虽然惊讶于安德烈的年轻，青年还是很恭敬的对着安德烈行了一个礼，然后恭敬的问道。

    在青年得到二人肯定的眼神后，笑着对着还在等待的众人，歉意的笑了一下，大声道：“请大家稍等一会，我几分钟内就会回来。”

    走在路上，皮特指了指前面领路的那个青年，小声说道：“怎么样？实力还不错吧？”不过在这种近距离下，皮特的小声和大声其实并没有什么意义，反正那个青年都听得到。

    “还不错，毕竟弓箭手的晋级可要比骑士困难的多了！”安德烈由衷的赞道。

    “什么？他是弓箭手？”皮特有些惊诧的惊呼了一声，然后又仔细的打量了前面的青年几眼。

    领路的青年闻言也是一怔，然后转过身来对着安德烈由衷的说道：“大人的眼力果然高明！”此时，他之前神色上的礼貌，已经全然变成了实实在在的尊敬。强者为尊一直是大陆的风气，佣兵这个行当更是如此。

    很快再次穿过整个广场，来到广场南边街道上一间连名字都没有的简陋小酒馆里。

    “嗨，罗宾在这里！”刚一进门，一个大大咧咧的女声就传了过来，寻声望去，只见一个颇为俏丽女子在对着领路的弓箭手招手。然后，女魔法师的眼神随后落在了安德烈的身上，眼中闪过了一丝不自然，脸上的笑意也随之僵住。

    看到这个女子后，安德烈心里也是有些尴尬而意外，那个招手的女子正是昨晚被他制住的女魔法师。

    就在这时，弓箭手罗宾恰好补充了一句：“大人，那就是我们苏珊队长！”

    真是冤家路窄啊！安德烈心中痛苦的呻吟了一声。心中已经对加入他们的冒险队伍不报什么希望了。就算是那个女魔法师迫于形势让自己加入，但是彼此心存芥蒂和防备，估计也成不了什么事情的。

    就在这里坐在苏珊对面的那个便装中年男子穿过身来，在安德烈看到他的同时，他也看到了安德烈。

    ‘啊？怎么会是他！’虽然心中肺腑，不过安德烈还是笑着走上前去，打了一个招呼，“哈瑞斯大人，您好！”

    “呵呵，原来是安德烈啊，快坐、快坐！皮特，你也坐啊！”哈瑞斯客气的招呼着二人坐下，然后对着酒馆的老板招呼道：“老板，再上三杯！”

    将安德烈和苏珊两人不自然的脸色瞧在眼里，哈瑞斯一指苏珊说道：“安德烈，这是我的外甥女――苏珊。听说，她昨天和你闹得有些不愉快。你可要发扬你的骑士风度，不要和她计较啊！”

    “哈瑞斯大人，您严重了。昨天事情是我不对！”眼看哈瑞斯有意化解昨天的梁子，安德烈还哪能不识趣。立刻顺坡下驴，笑着说道。

    听闻此言，苏珊的脸色也好看了几分，也立刻说道：“安德烈大人，你也严重了！昨天还要多谢您手下留情了！”

    昨天被请到镇子的守备队喝茶之后，她自然是请自己的舅舅出面将事情摆平。言谈间，也早就知道了面前的这个少年是如何的了不起，自然也就没有了追究的心思。现在，如果能化干戈为玉帛，那自然最好。

    就在这时酒馆的老板殷勤的送上了三杯酒。

    “哈哈哈，年轻人不打不相识，让我们来为此喝一杯。喝了这杯酒，大家也就都是朋友了！”哈瑞斯豪爽的大笑一声，率先端起了酒杯。

    “来干杯！”五只大酒杯碰在了一起，啤酒的泡沫因碰撞而溅了出来，沿着杯沿洒下，此时却显出一种别样的洒脱豪情。五人中，罗宾对昨天事件不是很清楚，皮特则是压根不明白，不过这不影响大家喝一杯不是吗？

    一杯酒下肚，先前有些尴尬的气氛立刻消失的连影子都没有了。五人不时的交谈了几句后，便熟络了起来。

    “安德烈，似乎你又要进山了是吗？”哈瑞斯久经世故，何等的老道，很快就明白了安德烈的来意。

    “是啊，说来有些惭愧，我一直乱花钱习惯了，没有办法，也只得出此下策了。还请哈瑞斯大人不要见怪啊！”安德烈半真半假的说道。

    “怎么会！安德烈，你一直自食其力，我也很佩服！”哈瑞斯立刻正色道。然后，不等安德烈开口，便直接一指苏珊说道：“我这个小外甥女，也不知天高地厚的想要进山，如果方便的话，就请安德烈你照看一二。”

    “不敢当！只能说进山之后，大家互相帮助吧！当然，如果苏珊小姐有用得着我的地方，请尽管可以开口。”说话的同时，安德烈心中赞叹，这个哈瑞斯实在是太会说话和处事了，仅仅几句话就免了我的尴尬，帮我办成了事。而且，还用语言挤兑住了我，令我一会全力护她外甥女的周全。偏偏自己还不得不承他的情。

    “那老哥就多谢了！”眼见谈的不错，哈瑞斯就自动将称呼近了一步，对此安德烈也自然不会拒绝。

    “安德烈大人，之前我从一些老冒险者的口中知道了一个火蜥蜴们经常出没的区域。我们小队进山的目的就是为了打几头火焰巨蜥，取一些晶核以便做一些火属性的法杖。还望大人能多多帮忙。”苏珊见已经谈妥了，倒也光棍，便直接说出了自己的计划。

    “这个倒是没有问题，如果情况允许的话，我绝对义不容辞。”安德烈允了下来，话却没有说死。

    “哦？老弟，莫非你还有什么必须要做的事情吗？”哈瑞斯立刻问道，老辣、敏锐的令人惊讶。

    “不敢瞒老哥，我这次去是因为发现了几条大鱼！”安德烈并不打算隐瞒，于是压低了声音道。

    “谁？”闻言，哈瑞斯立刻坐直了身体，微微前倾，也同样压低了声音。‘大鱼’在他们的词典中自然便是，那些值大价钱的通缉犯。

    “希拉里、摩尔根、史丹尼、塔博四人，老哥以为如何？”

    “确实是一笔大买卖。”哈瑞斯干的就是防卫这个行当，自然对这四个通缉犯的身价知道的清清楚楚。旋即，又有些担忧的说道：“如果这四个家伙是在一起的话，那就有些棘手了。”

    “他们四个确实是在一起的。不过，我却有一种方法可以确定，他们的位置。如果布局的得当的话，吃下它们绝对不成问题！”安德烈有些怂恿的说道。

    想了一会，哈瑞斯忽然对着苏珊说道：“丫头，我看你还是跟安德烈大人做这笔大买卖吧。从安德烈大人指缝中稍微漏的一点，也比你杀十头火焰巨蜥强。”

    安德烈知道，这是哈瑞斯在点自己呢！一片雪亮的心中冷笑几声，可嘴上却立刻说道：“若是苏珊队长可助我成事的话，我愿和队长五五分成！”

    “这哪行？实在是太多了！老弟你太吃亏了！不成！不成！”哈瑞斯立刻推辞道。

    虽然不是道四人的身价到底是多少，但是看到自己舅舅这种表现，苏珊还能不知道该怎么办吗？她也立刻说道：“这是哪的话！什么分不分的！有事安德烈大人尽管吩咐就是了！”

    “两位就不要再推辞了。这不过是我的一点心意罢了！学习魔法的艰辛，我也明白！如是两位不接受，那我也就只好找其他人了！”说着安德烈就作势欲起。

    “好了，好了！那么这样一来，老哥就替外甥女谢谢老弟你了！”哈瑞斯见火候差不多了，于是就拉住安德烈，一脸‘愧疚’‘感谢’的说道。

    “那就多谢，安德烈大人了。一路之上，我们定然以您马首是瞻！”苏珊也立刻说道。

    又和二人谈了一会进山的具体细节，并约定好明天的集合时间后。安德烈便回去休息，开始养精蓄锐！

    （想一想，还是决定以后继续保持5k的大章风格。原因一是，大家看的爽一些。二也是磨练磨练我自己。这不仅仅是写作上的。

    我这个人比较懒，要是写小章的话。一旦有事，我就会想着将一章推到第二天。如果是大章的话，出现这种概率机会比较小。毕竟，一天码两个5k大章，对我来说几乎是不可能的。

    多谢大家的关心了！

    至于，这样做点击和推荐的问题，要是实在上不去，那也就没有办法了。毕竟，大家已经尽力在顶我了。

    其他的，只要大家一如既往的支持我就可以了。我就一定可以坚持下去的。

    以上！）

015 意识海

    015意识海

    一缕朝阳出现在地平线上，将大地与天空的交接之处镀上了一层金色。朦朦胧胧中，格伦夏尔的西门首先开始打开，预示着新的一天又将要开始。

    准备进山的佣兵们已经各自成群结队，出西门向着绵延数千里的埃尔帕索山脉进发。这是一条充满了金币的希望之路，也是一条充满了血肉骸骨的死亡之路。

    仅仅几分钟之后，之前佣兵们拥堵的城门附近就成为一片空旷，除去几个小商贩外，也就剩下了安德烈等人。

    队里的佣兵围观着，心中窃喜的看着笑话。虽然名以上已经这个黑发小子的下属了，不过绝大部分人的心中却并不服气。

    “回去！”安德烈的语气很冲，之前的长达十几分钟的劝说已经完全消耗了他的耐心。而佣兵们不时流露出的幸灾乐祸，也在不时拨撩着他已经趋于临界点的怒气。

    “不！大人，作为您的侍从，我必须跟随着您！这是一个骑士必备的品格和操守！”爱玛坚决的和安德烈对视着，没有丝毫的畏惧。近几个月的相处，让她已经完全摸透了这个上司的脾气。

    “现在你还不是骑士。而且，你的实力太弱，去了也只能成为我的负累。”安德烈毫不留情的打击道。

    “不过，我总有一天会成为正式的御风骑士。而且，我是不是负累，也得到时候再说。战斗会说明一切的！”爱玛快速的反驳道。

    “我以上级的身份，命令你留下！”安德烈也意识到，劝说在这个时候已然没有了作用，于是便采取了最为直接的方法。

    “对不起，阁下。这并非是骑士团的正规行动，所以您的命令不具有效力！”爱玛扬起下巴，脸孔上闪过一丝得意。

    终于再次体会到不要和试图和女人讲道理这个事实，安德烈冷哼一声，道了句：“你最好要有必死的觉悟。如果你成为了我的负累的话，我就会立刻将你处决！”便转身离去，当先踏上了通向埃尔帕索山脉的小路。

    “可我也是绝对不会束手待毙的！如果可能的话，我也期待着和您的交手！”爱玛得意的对着安德烈的背影叫嚷了一声，背着自己的大背包，也轻快的上了路。甚至心情舒畅的哼起了不知名的乡间小调。

    “上路！”看着闹剧终于结束，苏珊也对着自己的手下们下令道。加上爱玛这个计划外的人员，一行15人终于全部都上了路。

    刚刚走出了几里之后，脚下的路，就再不是石子铺设而成的了。而是那种，纯粹是将地上的植被砍掉，然后再在上面不断的践踏而踩实的土路。除去仅有一人半左右的路面的外，路两边就已经满是低矮的灌木和一些大树垂下来的枝叶。

    时不时的还有一些不长眼睛的獐子、山鸡、野兔之类的小动物会跑到路上来。如果运气的好的话，它们会被往来的人群吓的逃回林子里；如果运气不好的话，它们就会人们的加餐。

    当然如果冒险者的运气的不好的话，也会受到从路两边突然窜出来的野兽的袭击，甚至是隐藏在草丛中毒蛇的蛇吻。

    看着太阳已经到达了一天之中的顶点，苏珊在用眼神询问了安德烈一下之后，才下令道：“休息一会！”

    虽然这个世界早就已经有了钟表这种东西，但是毕竟这是一个多元的魔法世界，抛开特殊的气候和磁场等原因外，可以干扰钟表正常运行的东西也还是实在太多了。所以，一般来说，走南闯北的冒险者都会有一种根据所在地的太阳和月亮等标志性东西判断时间的技能，即使是阴雨天也不例外。+

    收到命令的佣兵们立刻迅速的将背在身上的行礼有序的放在地上，然后非常有条理的从中取出一些炊具，再砍掉周围的几个小树，熟练的开始了生火做饭。

    罗宾在苏珊的耳边低语了几声之后，便带着两个比较敏捷一些的佣兵一转身便窜入了周围的灌木丛中，很快的便不见动静。在有条件的是都尽量打猎果腹，从而保存自己原本就带着的食物，这也佣兵的生存法则之一。

    “安德烈大人，您看下一步应该怎么走？”趁着这个功夫，苏珊拿着一张绘制在羊皮上的地图来到了安德烈的面前。

    接过地图，找了块平地随手铺开，映入安德烈眼帘的是一张埃尔帕索山脉临近于格伦夏尔区域的地图。上面用一条条细线标注出佣兵们经常行走的道路；用红色的小方块标注出一些强大魔兽活动活动的危险区域；已经一些可以活力加之较高的魔兽的生活范围。

    安德烈有些惊讶的看了苏珊一眼，心中暗道：看来哈瑞斯还不是一般宠苏珊这个外甥女，连这个都交给她了。

    这张地图是格伦夏尔官方在自己探索的同时，结合一些资深冒险者经历而绘制出的地图。从不外卖！除了高层的少数几个人外其他人根本就接触不到。在黑市上至少可以卖到200个金币以上，就算是要价1000个金币，估计仍旧会有人买。

    不向外卖这种地图，并非是因为怕盗版。

    因为这份地图本身就在不断的更新中，一年四季因为季节的原因，也令其中魔兽的分布在不断的发生着变化；而且，年与年之间魔兽的生活范围也会有变化。所以根本不存在盗版的问题。

    对冒险者来说，依靠一张过了时的地图来定位，甚至行动，那根本就是找死！

    不外卖地图，从根源上来说，还是为了限制冒险者捕杀魔兽的数量和速度。

    这样做的原因有三：首先，魔兽过度死亡，会令拥有高级智慧的高等魔兽前来复仇。这在以前曾经发生过。第二，大量扑杀魔兽，从而令大量的魔核涌入市场，会令魔核的市价大幅缩水，也会对格伦夏尔的魔核产业产生巨大的冲击。第三，给魔兽以繁衍生息的机会，一旦捕杀过度，从而使魔兽大量灭绝，甚至不得不迁往别的地方的话，会令整个格伦夏尔在短暂的繁荣之后，迅速的枯萎下去。

    安德烈心中明白，将这份关系重大的地图给自己看，应该是哈瑞斯想要再次点自己一下，算是给苏珊加一个保险。让自己明白苏珊在他心中分量。以便让自己在遇到什么意外的时候，会出全力的保全她。

    想到这里，安德烈将手中的地图握成一团，运起斗气用力一搅地图斯成一片片碎块。然后随手一甩，便将那羊皮的碎块仍进了正在燃烧的火堆之中。

    “安德烈大人，您这是做什么！”等苏珊反应过来的时候，安德烈已经做完了一切。看着被火焰吞噬的一干二净的地图，苏珊不禁惊叫道。引得那些佣兵们纷纷看了过来。

    “地图就在我的脑子里，我们并不需要它！”安德烈指了指自己的头颅，轻哼一声回答道，给了苏珊一个冷淡的侧脸。安德烈完全是有说这句话的资本的，因为这张地图的上有几个区域还是他亲自探出来的。

    苏珊并不傻，她知道这一路上来对着自己还比较和善的安德烈突然严肃的这样做，定然是有着必要的理由的。所以，没有再继续追问地图的事情，反而喝斥了看过来的佣兵们几句，让他们回去继续干活。

    看着苏珊聪敏的表现，安德烈的脸色少缓，转身对苏珊语气平缓的说道：“哈瑞斯大人的意思，我已经明白了。遇事时，只要你按照我的要求，我就会尽力保护你。”

    苏珊闻言现实愣了一下，之后便很快想通其中的关节，有些感激的说道：“那就多谢了，安德烈大人！”

    然后，她便很聪明的在安德烈的面前低声坦白道：“看过地图就只有我和罗宾，以及现在正在最左边拾柴火的那个老佣兵。请大人您放心，我和罗宾绝对不会将地图上的事情透露出去的。”

    “哦，我知道了！”安德烈不经意的看了那个老佣兵一眼，轻声应道，从苏珊的身边缓步走过。

    看着安德烈不喜怒于色的姿态，苏珊脸上闪过一丝轻微的畏惧。然后，有些歉意的看了那个老佣兵一眼。她知道，这个老佣兵是不可能或者回去了。是自己给他看地图的这个举动，害了他的性命。

    可是，如果自己不出卖他。一旦地图流传出去，不只是自己，可能连自己的舅舅都会有大麻烦！

    不多一会，罗宾带着那两个佣兵抬着一直半大的野猪走了回来，在那些经验丰富的老佣兵们的操作下，快速的被剥皮、肢解、下锅。

    而苏珊仍如往常一样，将罗宾拉到一旁在他的耳边低声嘱咐了几句。罗宾闻言很自然将有些惊讶的眼神望向了安德烈的所在处。

    被人注视的安德烈立刻心生感应，一个快速的转身，对上罗宾的视线。

    罗宾的目光，也在被安德烈对上的瞬间，立刻由惊讶变为骇然。然后，本能的将自己的视线错开。

    安德烈转过头去，轻呼了一口气，心中暗道：这样做，火候就应该差不多了。

    自己和哈瑞斯不一样，不能容许这种破坏整个格伦夏尔利益的行为存在。那个家伙，连点了自己两次，自己回去后多少也该回敬他一下。否则，难保他还真的就将自己当成了一个软柿子了。

    找了一个相对比较安静一些的角落，安德烈曲膝坐下。将那个扇形的金属追踪器握在手心，准备开始试着查探一下，目标的下落。

    忽然间，安德烈心中一动，有了一个想法。思量再三，觉得可行，于是便尝试了起来。

    闭上眼，静下心来，安德烈开始一点一点调节着自己魔力和精神力的波动。一点一点将它们向着手中金属片的波动频率靠拢。并时刻用心的感应着。

    也许是许久，也许只是一瞬之间，安德烈的精神和魔力的波动终于同追踪器上的波动达成了完美的统一。安德烈只觉得整个大脑中，轰然一声巨响。一个前所未有的画面就在他的眼前浮现。

    整个世界都变成了无意义的黑和白，黑和白混杂在一起不分你我，完全的是一片混沌。而安德烈自己则成了这片无边无际的混沌中，一个毫不起眼、没有任何意义的小黑点。

    在这个世界之中，自己不能动，不能听，不能说，也看不见、感觉不到；没有斗气，没有魔力。这个世界中的一切，都得依靠自己的精神力一点一点的去感应。

    将精神力释放出去，让它们如波纹一般的向着远处荡漾开，一圈一圈的变大，同时也不可逆转的一圈一圈的变弱。一道道精神力就像是一道道破浪一样，一个波浪推着另一个波浪向着远处荡漾去。当前面的那道精神波动，弱到将要消失的时候，就自动的会与后面那道波动融合在一起，然后向着更远的地方荡漾去。一圈一圈的永不停歇。

    这片混沌的世界，就这样的向着安德烈掀开了神秘的一角。

    随着，精神力的不断延展，安德烈的‘视野’无限的开阔了起来，一点一点的扩大。一个个大小不一的精神波动和魔力波动一个个接连不断的出现在了他的‘视野’之中，由近及远！

    他们或是主动的散发着自己的波动，想要与自己交流；或是竭力隐藏着自己的波动，竭力避免与自己的接触；但更多确实茫然无知的呆滞着，既不主动，也不隐藏，就像是未曾发现自己一样。

    精神力划过一个个波动点，看着自己‘视野’之中那些的比天上的繁星更多，比急雨中的雨滴更密集的波动点。安德烈知道，每一个点都代表了一条生命，或欣欣向荣、或垂暮待死。

    原来这个黑白混合的混沌世界竟然是这样的丰富多彩！这样的充满了生命力！

    默默的感受着这一个个生命存在的痕迹，安德烈只觉得有一种无法用语言描述的，平日里也从未曾注意过的体悟不断的在心底滋生。那种体悟所带来的那种无言的感动，令安德烈不能自抑，忍不住要泪流满面。

    当然，在这个世界中，安德烈没有眼睛，更没有眼泪，自然就不会流泪。

    安德烈贪婪的注视这个新世界的一切，不断的体会着、感悟着、学习着……

    现实世界中。

    苏珊看着坐在不远处，许久未曾动过一下的安德烈，眼中闪过了一丝好奇。

    忽然间，她感觉到有一种淡淡的精神波动扫向了自己。顿时，脸色一变，立刻努力的调整起自己的精神力，令它们以一种最为隐晦的波动隐藏起自己。

    许久之后，她也未曾发现那个精神波动有窥探自己的打算，而且那种精神力的强度也才5级的样子。于是才渐渐的放下了心，松了一口气。

    忽然间，她猛然怔住，一脸不可置信的看向了安德烈，先前的那阵精神波动竟然出自他的身上！

    苏珊只觉得自己之前的观念，完全在这一刻被颠覆了！

    原来她一直都认为，魔武双修是一种鸡肋而愚蠢的、专出废材的修行方式。毕竟，人类的精力有限。在有限的时间中，又怎么可能将两个近乎无限广阔的领域修炼到极致！

    当她知道16岁的安德烈是魔武双修、并拥有11级斗气的时候，也只是下意识的认为，安德烈是武技方面的天才，在主修武技的同时，随便玩一玩魔法而已。

    现在，她亲眼见证了精神力才堪堪达到5级边缘的安德烈，竟然用出这种高级的精神力技巧后，心中震撼已经无以复加！

    震撼之后，她心中继而升起了一种浓浓的嫉妒！怎么可以让一个人，同时拥有两方面的绝佳天赋！再联想到自己吃了这么多苦，修行了这么多年之后，仍旧距离那一步遥遥无期，这种感情便越发的浓重！

    ……

    沉浸在自己世界之中的安德烈，对此自然是恍然未觉。他仍旧在不断的体悟着、感动着……

    忽然间，安德烈觉得自己大脑一阵眩晕，头痛的要裂开。

    随着头痛的感觉，安德烈立刻跌出了这种状态。

    在头痛的作用下，安德烈的身体猛然就向着旁边一倾。本能的一伸手，扶住地面，支撑住身体。然后，忍着头部的剧痛，一点一点的睁开眼。

    看着眼前的景物与之前没有丝毫变化，感觉手中的金属片还在，而自己的头痛也只是消耗精神力过度了而已。安德烈才松了一口气，再次闭上眼睛开始冥想了起来。

    虽然现在的身体状况极差，但是安德烈的心中却充满了喜悦。

    他知道自己今天因巧合而进入的这个神秘世界，以及进入那个神秘世界的体悟，都对自己帮助极大。只要一直按照这方面探索下去，就一定可以有巨大的收获，从而让自己的实力突飞猛进的。

    自己孤身一人飘零在异界，还要探查真相，最缺就是实力！只要一向到可以提升实力，安德烈的心中就不由得一阵兴奋！

    今天既然无意中发现了那个世界，那么就给那个世界起一个名字好了！

    叫什么好呢？

    这样吧！既然在那个世界都是以精神力和意识来直接观察和交流的，而它又像是大海一般的深邃无边，不如就叫‘意识海’好了！

    （继续坚持5k的风格！

    继续求点击、推荐、收藏！奶憨子现在的排名很可怜啊！大家继续顶一顶啊！谢谢了！

    以上！）

016 遭遇

    016遭遇

    脚步声渐近，安德烈心中一动，从冥想中醒来过来。感觉自己的精神力虽然没有恢复，但是头痛感已经大为减弱，知道现在还不是恢复精神力的时候，于是安德烈便缓缓睁开了双眼。

    看着安德烈睁开双眼，爱玛将手中的烤肉、干粮以及水袋一股脑的递了过去，口中有些讨好的道：“大人，你先吃一点吧！”小姑娘的想法很简单，既然已经跟来了，自己的目的已经达到了，那就赶快修补两人之间的关系吧，毕竟这个上司一向还是不错的。

    点点头，从爱玛的手中接过所有的东西，安德烈向着佣兵们看了一眼，发现他们早已经吃完了饭，并且连先前的火堆都已经熄灭了，便明白自己已经冥想了不短的时间，于是问道：“现在是什么时间了？”

    “大概是午后一点半左右，我们吃完午饭后，已经休息了差不多一个小时了！”

    闻言安德烈便立刻站起身来，对着苏珊吆喝了一声：“可以出发了！”

    “出发！”苏珊对着佣兵们随口高叫一声，然后来到安德烈的身边问道：“大人，下午怎么安排？”

    “我们下午直接穿越森林，抄近路去‘地下石道’。然后休息一晚，明天就可以直接进入山坳之中了。后天，我们就可以开始正式的行动了！”安德烈一边嚼着烤肉，一边说道，口齿有些含糊不清。

    虽然没有将地图全部背下来，但是苏珊仍旧对‘地下石道’那个地方印象很深。那里是群山之间的一个天然大洞穴，从山脚直通向地下，不仅地势险峻难行，里面通道四通八达的犹如迷宫，其中那些沿着连接着地河的个别地方还不时的有魔兽出没，是个对不熟悉的人极端危险的地方。

    当然，这条路也有着这条路的好处。首先，从地下甬道行走，会比翻越山峰要节省许多时间。第二，也更加的保密。

    听到这，苏珊明白了安德烈已经有了全盘的计较，便不在多言。径直去吩咐几个佣兵多做些一些火把。

    很快，佣兵们便完成了集结，一手拿着食物，一手执剑的安德烈在前面开路。十五人的小队排成了一列长线，走下了小路，开始在密林中不断的穿梭。

    夜幕降临，月亮孤悬在空中，静谧的森林黑黢黢的一片死寂，无形之中给人一种致命的压力。

    拨开层层藤蔓，看着那个毫无光线的入口，安德烈的心里才算是松了一口气。冲着后面的佣兵们说了声：“捡一些柴火留晚上用！”然后便当先点了一只火把，径直走入了石道之中。

    随着众人的进入，一群隐匿在这里的蝙蝠受了惊，纷纷向着洞深处飞去。

    经过了几个复杂的岔道，在石道中行进了大概有几公里后，前面狭长的通道便一下子豁然开朗，一个有几百平方米的巨大天然溶洞展现在众人眼前。

    将火把随手插在石壁上的缝隙之中，安德烈才下令道：“今晚就在这里休息吧！”

    佣兵们闻言，立刻欢呼一声，快速的升起了火堆，开始准备晚餐。同时罗宾带上了三个佣兵，开始去探查周围的情况去了。

    不久之后，罗宾便带着装满了的水袋回来，据他说所周围一切正常没有其他的情况，所以他在必经的路口上摆放了几条个隐蔽的警示陷进后，就回来了。

    一天的赶路已经让所有人都累坏了，很快晚饭之后，除去被安排守夜的人之外，其他人便都开始了休息。而安德烈也开始冥想以恢复自己全部的精神力。

    *****

    忽然间一声尖利的哨子声，划破了夜幕，惊醒了所有正在熟睡中的人。所有人在第一时间，都各握住自己武器，从地上爬起来，摆好战斗的姿态，戒备的看着声音传来的方向。

    “我们是冒险者，没有恶意！”远远的一个声音顺着洞窟通道的另一边传了过来。

    在声音传来的同时，小队中的所有人都将自己的目光放在了安德烈的身上。一天之中，他已经初步确立他的威信。

    安德烈对着罗宾点点头，然后整个人不断的慢慢向后退去，退入另一个路口之中，消失不见。

    罗宾对着另外四个佣兵做了一个手势，四人顿时会意，分两边守在那个声音传来的路口两边。

    “我们也是冒险者，不会伤害没有恶意的人！如果，你们真的没有而已恶意的话，就先派一个人过来吧！”罗宾也大叫一声，回应道。

    声音的来源沉默了好几秒之后，便再次大声道：“好，我先派一个人过去，但是你们要确保他的安全！”

    “好！没有问题！这点我可以保证！”罗宾回应道。

    很快的，随着一个由远及近的脚步声，一个二十多岁的青年男子，出现在通道的入口处。他举着双手，慢慢的走到了众人的面前，看着他并没有带武器，所有的人明显都松了一口气。不过，戒备却仍旧没有放松。

    “我叫哈里，是陪同一个植物学家进山采集物种的佣兵之一。我们也是准备在这里休息的。没有恶意！”青年走进来后，便对着罗宾等人的说道，高高举起的手一直没有放下，非常的配合。

    “哦，那让那位植物学家也进来吧！如果情况属实的话，我们也不介意和你们在一起休息！”罗宾想了一下，便说道。

    “坎斯先生，他们请你进来，可以吗？”哈里转过身去，对着通道大叫道。

    “可以！”那边很快的就答应了。

    “请他把他采集的物种和标本也一同带进来！”罗宾立刻嘱咐了一声。

    “坎斯先生，请你将你们的标本和种子也一同带进来！”哈里立刻赶忙传达。

    “那些东西我一直都带在身上！”没好气的声音自通道口处传了过来，说话间一个身型有些淡薄的青年人走了进来，借着微弱的火光可以依稀的看见他那略显黝黑的脸，眉宇间有着一种掩饰不住的倦色。

    他背着一个大挎包，就那么站在洞口处神情显得非常镇定而洒脱，一种浓浓的书卷气从他的身上流露了出来，让人觉得很舒服。

    “你去检查一下！”罗宾对着一个老佣兵使了一个眼色。

    老佣兵走到坎斯的身边，低声道了句：“抱歉！”便将手伸向了他的挎包。

    “动作轻一点，别把里面的东西弄坏了！”坎斯很配合的将挎包递了过去，并嘱咐道。

    看着坎斯如此配合，佣兵的手脚不由自主的轻了几分。很快，他检查就检查完毕，然后对着罗宾点了点头，表示没有问题。

    罗宾这才有些尴尬对着二人说道：“两位，抱歉了！不过，我这也是不得以，毕竟我也要为弟兄们的身家性命着想！”

    坎斯没有答话，而是立刻仔细的开始整理起他背包中标本和种子，神情紧张无比，好像是生怕被弄坏了什么，或是丢了什么一样！

    哈里对着罗宾友好的笑了笑说道：“坎斯先生就是这样，别见怪！”待看到罗宾脸上的尴尬之色少缓之后，便问道：“能让我的弟兄们都进来了吗？”

    “可以，可以！”罗宾忙不迭的答应，同时还令之前守在洞口的四个佣兵赶快回来。

    路一让开，之前被堵在通道之中的另一伙佣兵就立刻走了进来，他们的人也不少，加上一开始进来的两人，一共有十二人之多。其中有一个身材极为高大的手持巨剑的佣兵格外的引人注意，他是那种一看就让人知道很强悍的人！

    那波佣兵在进来后，也同样很熟练的在对面拾掇出一块留休息的地方，并摆好了木材堆。

    然后，那个哈里又带着另一个佣兵，对着罗宾讨好的一笑，说道：“借个火。自己升太麻烦！”

    这种行为，在佣兵之间非常的正常，于是罗宾想也没想的就答应了。

    “多谢了！”哈里道了声，就开始和罗宾攀谈了起来。处于礼貌，罗宾不冷不热的回应着。

    另一个佣兵在罗宾答应之后，很麻利的从火堆中挑出几块烧的很旺的木条，带回去给自己的伙伴生火。之后，便立刻包了不少柴火过来，将加到之前被其取走木条的火堆中。

    看到这个举动，罗宾心中的好感顿时大增。连带着与哈里交谈时，也热情的几分。

    很快的这场风波渐渐过去，两边的佣兵们在也渐渐都放下戒备，开始休息了起来。只剩下，两边的‘队长’还在交谈。

    “真是不好意思，打扰了你们的休息。真是对不住！说实话，我还以为这个隐秘的地下洞窟只有我们才知道呢！”在谈话即将结束之时，哈里再次道歉。

    提到地下洞窟，罗宾顿时就想到了那张地图，心中顿时一紧。接着，再联想到安德烈大人至今仍未现身，心中便隐隐有些怀疑，于是就多留了一个心眼，半真半假的说道：“对了，这个洞窟，你们是怎么知道的？这个洞窟可是格伦夏尔官方才知道的秘密休整点啊！”

    “官方的休整点？不可能吧？”哈里大惊，然后像是怕被人误解似的急切辩解道：“这个洞窟，可是我们以前陪着坎斯先生进山考察的时候发现的。我们感觉这里的情况还不错，于是就经常在这里休息了!说实在的，我在这里都休息过好几次，也从来没有见过什么官方的人员在这里！”

    “这还不简单吗？那些骑士大爷，在城里好吃好住，还有钱赚，怎么会来这里！”罗宾立刻做出疑心尽去的样子，有些不屑的说道，然后指了指在拐角处最好位置的爱玛，压低声音说道：“看到了吗？那个小丫头，她就是格伦夏尔的御风骑士，别看她年纪不大，可是臭脾气却着实不小！要不是这次，她跟别人打赌要亲自进山猎一直冬狼，我们哪里能知道，原来这里还有这么一个好地方呢！嘿嘿，以后进山咱们佣兵也就有了一个好的落脚的地方了！”

    “那是！那帮骑士大爷，自己不用还占着这个好地方，也确实太霸道了。与其让这里就这么空着，倒不如给我们这些需要的人用！这才更有意义！”哈里连声附和道。

    “好了，不多说了，我也该休息了！明天见吧！”罗宾拍了拍哈里，然后回到了自己的地方。

    “明天见！”哈里对着罗宾的背影叫了一声，也会回到自己的营地。

    隐藏在不远处一个岔道之中的安德烈，见此时的营地里也没有什么情况，可仍旧觉得这一行十二个人有些可疑，便生了探探他们底的心思。于是，就从其他的岔道饶向了他们一行人来的方向，看看能否找到什么蛛丝马迹。

    ******

    和罗宾聊完了之后的哈里，稍顿了一会，便急匆匆的一头钻进了坎斯的帐篷之中。“糟了，史丹尼大人，他们的那批人里面，有一个是格伦夏尔的御风骑士！”

    “什么？御风骑士怎么回到这里来？”史丹尼同样惊呼一声，满脸阴森的看向了哈里。今天干了一票后，兄弟们都已经很累了。感到这里，遇到这些人，已经是意外了！而他们之中还有御风骑士更是意外中的意外。

    哈里整个人被看的畏缩的颤抖了一下，立刻解释到：“这里其实是御风骑士在山里的一个临时据点。”

    “那就放手吧，今晚这票就不能干了！要是御风骑士死在我们手里的话，格伦夏尔肯定不会善罢甘休的。到时咱们的好日子也就算是到头了！”

    “可是，大人，刚才弟兄们，已经将加了料的柴火，给放到了他们的火堆里！”

    “什么？你这个废物！”史丹尼压低声音怒喝一声，随手就给了哈里一个耳光。

    挨了一个耳光的哈里，捂着脸有些委屈的说道：“那是摩尔根大人下的命令啊！和小人也没有关系啊！您知道的，我是阻止不了摩尔根大人的！”

    “那个知道杀人和想女人的白痴！”史丹尼沉着脸骂一句，心中盘算了许久，阴沉着脸才下令道：“既然如此，那么我也就只好干这一票了！记住，告诉所有的人，这次一定得干的漂亮，一个人都不能放走！要是被他们中跑了一个人回去报信，咱们就都死定了，谁也跑不了！当年巴拉克他们是干什么起家的，你们所有人也都清清楚楚！”

    “是！是！是！小人这就去下令！”哈里忙不迭的应道，然后急匆匆的从帐篷里走了出去，开始挨个的传达着史丹尼的命令。

    ******

    回到帐篷中装睡的罗宾，一直在偷偷的注意着哈里的行动。见他去了一下坎斯的帐篷后，便挨个的对着那帮佣兵说话，罗宾的心中就有了不妙的念头。

    赶忙也钻出了自己的帐篷，随口吩咐守夜的佣兵叫醒所有的人后，便急匆匆的钻进了苏珊的帐篷，一把推醒熟睡中的苏珊，一面快速将所有的情况叙述了一边。

    安德烈在复杂的甬道中绕来绕去，总算绕到了之前哈里等佣兵们出现的那条路上，沿着那条路才刚刚走出几百米的距离，便迎面闻到一股扑面而来的血腥味。

    又向前走出了几十米后，便一眼看见，在地上堆积着的染血的衣服、武器、以及日用品。心中顿时大惊，立刻调转了头从最近的路，向驻扎地跑了回去。

    “什么！”苏珊惊叫一声，拿起自己的法杖，也顾不得什么仪表了，直接从帐篷里快速的窜了出去。只见，己方现在所有人都已经拿起了武器，和对面的那些家伙们遥遥的对峙着。

    “你们到底是什么人！”罗宾弯弓搭箭直指着史丹尼，大喝道。

    “我们是什么人不重要。重要的是你们今天所有的人都要死在这里！”史丹尼还没有说话，身材高大的摩尔根便抢先答道。此时在他手中已经不是之前的巨剑了，而是一把杀气浓重的暗色大斧。一扬手中的大斧，他便对罗宾做了一个割脑袋的姿势。

    “你们竟然敢在格伦夏尔境内袭击御风骑士，这是死罪，你们明白吗？”爱玛对着对面大喝一声，甩掉身上的斗篷，露出里面的制式御风骑士铠，然后抄起挂在腰间的重军弩，瞄向了对面的摩尔根。

    重军弩的出现令对方的气焰顿时消减不少，毕竟重军弩这种各国严格控制的重武器，在有效射程内，对7级以下的近战职业者几乎都是必杀；对11以下也都有极大杀伤力！如果可以由七八个人组成重军弩阵的话，就是十五级的强者也不敢轻涉锋芒！

    “军弩吗？你看能不能射死老子！”摩尔根忽然大吼一声，向前跨出一步，血色的斗气从身上狂涌而出，与本身那狰狞的杀意和在一起形成了一道慑人的罡风，如有实质一般的向着爱玛压了过去。

    爱玛被杀意压的脸色煞白，却仍旧强撑着不退，口中仍旧大呼道：“我们御风骑士团的骑士们就在附近，覆灭你等不过是轻而易举的事情。你们如果放下武器、束手就擒的话，我可代表御风骑士团承诺只追究主犯！”

    如果安德烈在此听到这句话的话，定然心中拍手庆祝，一会自己从背后偷袭的几率，定然会因这句话成功不少！

    “哈哈哈！如果你们御风骑士团的骑士们真的就在这附近，你还会和我们说这么吗？肯定要就杀过来了吧！”果然，史丹尼不屑的大笑起来，手中法杖一挥，巨大五星芒魔法阵自地上升起，丝丝黑气从魔法阵中冒了出来，在空中凝成一片黑雾，黑雾中四个格外粗壮的骷髅现在众人的面前，在火光的映照下，白惨惨的一片，显得格外骇人。

    一直被众人挡在背后的苏珊也抓紧时间，先后完成了三个魔法，‘法师护甲’、‘防护远程伤害’、‘抵抗能量伤害’三个魔法先后加持到自己的身体上。魔法壁上的光辉在阴暗的环境中不停的时隐时现，映出一片流光异彩。

    看着史丹尼招出骷髅后便再也没有进一步行动，爱玛的心中先是一惊，然后顿时恍然大悟，这是在拖时间！随即想到之前被他们动过的火堆，立刻一步冲上前去，一脚将之前被对方动过的火堆，踢向了对面的人群。

    燃烧着的柴火，纷乱的在空中飞舞着，猛然间炸裂开，耀眼的白光和大量灰色的粉末在一下子散播到整个空间之中。

    （这一章稍长一些！应该有6k了吧！

    关于主角的个性问题，主角会一步步成长的，在挫折和曲折、逆境中成长。要是主角一出场就拥有天下无敌的强大性格和心态，本文会少了许多乐趣和曲折。

    然后，继续求点击、推荐、收藏！

    以上！）

017 混战（6k!圣诞快乐！）

    017混战（6k!圣诞快乐！）

    爆炸声就像是宣告战斗开始的号角，一下子便拉开了战斗的序幕。

    罗宾拉弦的手猛然松开，长箭嗖的一声，撕裂了空气，划破两方之间那片充斥着灰色粉末的地带。

    下一刻，一声惨呼应者长箭尾羽颤动而响起。

    四个挥舞着弯刀灰色的粉末笼罩的范围中冲了出来，沾染了灰色粉末的白骨，颜色在几息之间快速的不断转暗，呈现出一种非常不正常的青灰色的磷光，在火光映照清惨惨的一片。

    见到这一幕，所有的佣兵都明白这种粉末含有剧毒的，是绝对碰不得的。站在前排的佣兵们甚至本能的畏惧的向后退了一步，将防线向后缩了近一米后，才开始对已经冲到他们面前的骷髅发起进攻。

    就在这一退之间，横在两方之间的灰色粉末带被一下子撕开，血红的光芒一闪，全身笼罩在血红色的斗气之中的摩尔根已然从那层粉末带中窜了出来，直接冲到佣兵们的面前。

    咚！一声沉闷的弩弦绷动声就像是一个沉重大锤敲在所有的人心头，冰冷的弩箭在弦声响起的同时出现在摩尔根的面前，带着巨大力量的箭尖闪着寒芒直刺向摩尔根的心口。

    摩尔根狂嚎一声，快速的向左闪避的同时，大斧果断的横在了身体的左侧，将心口、肋间和肩膀完全保护在内，血红的斗气也在这一刻昂扬到顶点！

    铛！弩箭与斧背狠狠的碰在一起，几个连续的火花自两个武器的相交处跳了出来，然后又一闪即逝；金属碰撞的铿锵声在这一刻完全掩盖了其他的声音。双方的武器终于第一次交接在了一起！

    “哼！”摩尔根闷哼了一声，巨大的身体微微摇晃，被弩箭上的巨大力道撞的向后被退了半步，身上斗气同时黯淡了一些。

    爱玛冷然的看着一击无功，立刻后退到佣兵们的背后，一边将重军弩放到脚下踩住，带着骑士手套的双手用力再次将弩弦慢慢拉开拉开，然后取出一只弩箭将其装填完毕。

    趁着摩尔根分神挡箭的瞬间，两个三个佣兵同时向前，将他围上，三把武器同时向着他的身上斩去。

    摩尔根大吼一声，身上斗气暴涨而起，比之先前更甚了几分。整个人就地加速，身子微躬如同一头野牛一般迎面撞向了前面的三人。

    就在这时，罗宾恨恨的将手中弓箭的方向转向了，从右边灰色粉末带绕过来的强盗。之前已经瞄准好的射向摩尔根的角度完全被己方佣兵的身体给完全挡住了。

    弓弦再响，一名被射中肩部的强盗应声一个踉跄！

    “去死！”摩尔根用大斧将三柄武器架开自己的要害，丝毫不介意被划出三道血痕。将对面的三人撞的节节后退，与他们后面的两人挤成一团。

    一支长枪从人群间的缝隙中直刺而出，绝然的扎向了摩尔根的身体，长枪的穿刺途中甚至毫不顾惜的将两个自己人的身上开出了两个口子。

    摩尔根眼中精光一闪，身体快速的一侧，避开枪尖，然后用以身体极不相符合的敏捷姿态，向着背后飞退，再次躲入那片灰色粉末带之中。

    苏珊的吟唱终于完成，扬手一甩，一个巨大火球从他的双手之间掷了出去，击中了在灰色迷雾带的左侧一个强盗，然后炸裂开，形成了一个火环向着四面八方推去。

    被火球击中的那个强盗首当其冲被炸个支离破碎，飙起的血液和碎肉溅的洞顶都是，焦糊的断肢也被爆炸的力道抛出几十米远；在那个被炸碎的倒霉鬼身边的另两个强盗，在火环的波及下被全身点燃完全成为了两个火人，他们哭嚎着，徒劳的在地上不停的翻滚着试图扑灭身上的火焰，眼见着已经决不能活了；除此之外剩下的两个人，也受到了不同程度的波及，狼狈的向着后方退去。整个空间在瞬间便到处都充斥了一种令人作呕、恶心的焦肉味！

    灰色粉末被火焰一烤，瞬间产生了剧烈的反应，整个左侧变成了一大滩黑色的毒气，快速向着四周蔓延去。在它的范围之下，连洞顶和地上的岩石都在被快速的腐蚀着，出现一个个肉眼难见、密密麻麻的小坑。原本就欲追击那两个轻伤强盗的三个佣兵见状立刻狼狈的后退。

    摩尔根也快速从正在发生变异的灰色粉末带中冲了出来，双目赤红的发出了震天的怒吼，只见他的左臂之上大块大块的地方已经被腐蚀的坑坑洼洼，有几处甚至已经开始看见血肉之下的白骨。

    他拼着左肩硬挨了一刀，然后大斧一挥，生生将另一个挡在他面前的一个佣兵给从左肩到右跨给劈成两半。飞溅鲜血溅了他和他身边两个佣兵一身。此时全身血色的他，再加上身上那狰狞昂扬的血色斗气，整个就像是从九幽之中爬出来的恶鬼！

    那两个被溅了一身血的佣兵，皆惊恐的惊呼一声，恐惧的快速向后退去。

    在黑色毒雾的另一面，死灵法师看着佣兵们差不多被挤成了一团后，阴森的笑了起来，在他看来对面那个法师还太嫩，根本还没有领悟法师如何阵战的精髓。想到自己不久之后，就会有一个骷髅法师了，心中也不禁掀起了一阵波澜，将手中的那团墨绿色雾球丢向了先前苏珊施放‘火球术’的方向，口中有些兴奋的阴沉低吟道：“臭云术！”

    墨绿色的雾球拖着长长绿色尾巴，飞向了佣兵们的中央，还未落地就下子爆裂开，一下子散播到周围方圆近十米之内的所有地方。那种刺鼻、恶心的气味，一下子摧垮了在它范围之内所有人的神经。

    所有人都不可抑止的恶习的干咳了起来，眼泪、鼻涕忍不住的往下流。

    其中首当其冲的那两个人更是立刻便不受控制的半跪在原地，双手掐住自己喉咙不停的干咳，呕吐；但这样也只是徒劳的令他吸入更多的有害气体而已。不久，他们就双眼翻白，在不停的干咳中倒下了下去，失去了意识。

    所有还能控制自己人立刻屏住呼吸，分两边冲出了毒气的范围。待到达安全的区域后，才敢稍稍的呼了一口气。在这个过程中，还有两名佣兵被强盗先后砍到，而惨死当场。

    罗宾扯着苏珊刚冲出毒雾，便被摩尔根盯上，他几大步赶上，手中的大斧呼啸着直击而下，来不及冲出长剑的罗宾只得无奈徒劳的将手中的长弓挡在自己的面前。

    厚重的弩弦声再次响起，一只弩箭带着沉闷的破风声袭向了摩尔根的后背。

    摩尔根脸色一变，整个人立刻顺势卧倒在地，落地的时刻只感到背后被弩箭贴身蹭过，一片火辣辣的剧痛！

    摩尔根立刻接连几个翻滚，逃到安全的地方，然后反身看去，只见半跪在地上的爱玛正怒视着他。心中一横，便下定决心一定要让这个两次用重军弩暗算自己的生不如死！

    还未等摩尔根动手，两名强盗便一脸淫光的抢先对着爱玛冲了过去。困守在群山之中的强盗们，很少能见到女人，早就憋坏了。今天乍一看到爱玛这个美貌的少女时，已经下定决心要将她生擒，然后好好的享受一番。

    爱玛一见二人来者不善，便立刻知道来不及再使用重军弩了，索性一伸手将其当武器对着二人掷了过去，然后猛然间从地上站起来，抽出长剑迎上二人，开始近身的肉搏战！

    看着场面上大局已定，史丹尼阴沉的脸上总算有了些笑容，隐隐间望向佣兵们的行囊中的眼神，已经有了一种热切。山里的魔法材料实在是太缺了。这次打劫的人中有一个魔法师，希望能给自带来一点好运气吧！

    一直未曾参加战斗的哈里，看着大局已定，便一副忠心护主的样子，护在史丹尼的身边谄媚道：“大人，您对魔法的使用实在是精妙至极，仅仅是一个魔法就完全改变了整个战局，就算是大法师也不过如此！小人实在是太敬佩了！能为大人您效劳真是我的荣幸！”

    “你懂什么！又有什么资格来评价我的魔法！”史丹尼立刻训斥道，不过语气并不严重，脸上也流露出一副受用的样子。

    “是！是！是！”哈里立刻谦恭的应道。不过心中却有那么几分不以为然。和这个死灵魔法师相处的日子也已经不短了，他多少也能猜到一点这个魔法师的心意。他知道，自己这个马屁派的没有什么新意，于是就绞尽脑汁的想了起来。希望借此可以讨得史丹尼的欢心，在呆会分战利品的时候可以多分一点。

    就在这时，突然一道寒光闪过，史丹尼的整个头颅便被一剑斩飞，飞溅起的鲜血溅了哈里满脸都是，还没等他反应过来他便觉得后心一疼，然后整个意识便成了一片空白。

    骤然出手杀掉了死灵法师和他的仆人，安德烈毫不停留紧接着便奔向了下一个人。

    其实，早在双方开战之初，安德烈就已经赶了回来，之所以没有出手就是为了等这个机会。毕竟，死灵法师为人和手段都太过于阴毒，一不小心就会着道，正面作战难保不被中招。到时，就算是可以杀了他，也于事无补！所以，他才隐忍到了现在，乘着死灵法师心灵最放松的一刻才下手。

    至于，自己的这种做法会令佣兵们大受伤亡，则根本不在他的考虑之中。大不了，到时多付一些抚恤金就是了！当然，若是死的是无家无口的佣兵，那就更完美了。不只是抚恤金，甚至连佣金也都可以省下了！

    在死灵法师死亡的那一刻，之前被他召唤的那四具骷髅也猛然间炸裂来，迸射出去的断骨甚至比剑还要锋利。两个依托着他们，对着剩下还在抵抗的佣兵们放冷箭的强盗，立刻就被大量的断骨扎的像是刺猬一样，尤其是那些骨头上本就有着剧毒，中招两个强盗连哼都没有来得及哼一声，便软软倒在地上，一命呜呼。

    本欲继续前行的安德烈，在骷髅们爆炸的一颗立刻抽身后退。同时心中也暗暗庆幸，自己的做法正确。

    爆炸声立刻惊动了所有的人，一时之间所有的人的目光都集中在了突然出现的安德烈的身上。从安德烈突然现身到现在，不过仅仅几秒钟的功夫，强盗们便死了包括法师在内的四个人，骤变的形势令所有的人都不由得大吃一惊。当然，佣兵们是惊喜；而强盗们惊恐！

    此时，加上还受伤的人，两方的人数比已经在瞬间变成了10比5，尤其佣兵这边还存有一个法师，可以说是已然占据了绝对性的优势。

    所有的佣兵们都被现在这个事实给振奋住了，强忍着心中恶心、头脑中的眩晕，开始奋勇的对强盗们展开了最后的逆袭。

    见史丹尼被杀，摩尔根是第一个反应过来，手执大斧立刻冲向了苏珊。他的想法非常的简单，此时对方新出现的那个骑士实力不弱，而己方已经完全没有了胜利的可能。既然如此，自己又何必在这里死拼，还是先逃走为妙。等找到希拉里老大，再带齐人手回来报仇也不算晚。不过，为了自己安全和回去后不落口实，自己一定要将对方的法师先杀掉才行。

    看到摩尔根那张狰狞而嗜血的脸，罗宾心中便知道了不妙，用力一把将还处在恶心和都晕中的苏珊远远推开，然后双手握剑大吼一声，向着摩尔根冲了过去，此时这个年青的小伙子也已经完全豁出了自己性命。他的想法也同样的简单，自己虽然肯定不是摩尔根的对手。但是，只要自己拖住他一瞬间，等到安德烈大人赶到就可以了。

    被罗宾决然的气势所影响，摩尔根也完全将之前的小视之心尽去，单手握斧全力斩下，他知道直接决不能被前面的小子拖住，否则自己就真的一点机会也没有了。

    剑斧相交，一声脆响。罗宾的长剑被摩尔根一斧给劈断，半截断剑崩飞出去；而摩尔根大斧则直接砍入了罗宾左肩之中，鲜血如喷泉一般从罗宾的伤口处喷了出来。

    到了这个拼命的时刻，罗宾所有狠心和整个人的潜力，也都在这一刻被完全的被激发了出来。他双目赤红，咬牙硬挺住这重伤，并趁着对方大斧被自己锁骨所卡住的时机，猛然将手中的那半截断剑捅向了摩尔根的小腹。

    “滚开！”摩尔根知道这个时候必须要拼命了，大吼一声不惜本源的拼命催动着身上的斗气。血色斗气一涨再涨，几乎有突破十一级直达十二级的趋势。抬起早已经伤痕累累的左臂，猛地一冲拳，用力打在了罗宾的胸口。之前左臂上的伤口也因这一击而崩裂了开，血流如注！

    胸口凹下去一大块的罗宾狂喷出几大口血，整个向后倒飞出去。在空中，罗宾还大吼着，将手中的断剑掷向摩尔根。咚的一声，罗宾重重的撞在石壁上，再次吐了一大口血，便跌倒在地上生死不知。

    随手一斧拨开那半截断剑，感觉着安德烈那惊人的接近自己的速度，摩尔根知道除非自己今天想死在这里，否则便再也没有杀死那个女魔法师的可能了。接着，他整个人毫不停留冲入了一条岔道之中。

    “将剩下的所有人处决！”在急速奔跑中丢下一句话，安德烈便紧随着摩尔根的背后冲入了那条岔道之中。

    看着自己两个主将一死一逃，还剩下的四个强盗更是战意全无，立刻转身溃逃，唯恐自己的脚下一慢便成了别人的刀下亡魂。

    与他们交战的佣兵也自然不会放过他们，立刻向着他们不断追砍。只是，现在既然已经确立的胜局，其他佣兵便再也不愿因此拿性命去拼。只是砍死了两个落在后面的盗贼后，便眼睁睁的看着剩下两个盗贼逃入了复杂的甬道之中，便再也不去追了！

    甬道之中的追逃已经整整持续了五分钟之久，五分钟之内经过差不多近百个岔道，即使以安德烈现在那近乎于夸张的记忆力，也觉得将所有的路都记下有些吃力。

    谁也不知道，在晋级到十一级后安德烈已经有了可以在任何无光的环境中视物的能力。虽然，这种能力在黑暗中看物并没有‘黑暗视觉’那么清晰，但是比起没有这种能力普通人类已经是占尽了便宜。而且，安德烈知道自己的这种能力也是可以随着自己不断强大而增长的。

    在这种背景之下，没有黑暗中视物能力的摩尔根想在黑暗的甬道之中甩掉安德烈，那根本就是不可能！

    其实，在一开始的第三个岔道上安德烈就可以追上摩尔根。只不过出于想耗干摩尔根的体内，以便在杀他时不受伤害的考虑，安德烈才一直就这么的吊住他，并借此消耗他的体力。

    安德烈可以肯定，之前受了不轻的伤、有流了不少血的摩尔根，在经过这么长距离的奔跑，现在完全已经是强弩之末了。尤其是，他又是处在这种被动逃跑的心理压力之下，这只能令他的体力和精力下降的更快。

    也差不多该收网了！想到这里，安德烈微微加快了脚步开始真正的追赶摩尔根，嘴唇不断的移动，默念起咒语。

    感到背后的脚步声已经近在咫尺，摩尔根的心中一片绝望，他知道以自己现在状况，连和对方拼命的资格都没有。也明白了安德烈那耗干自己体力的算计！没有想到这个年纪不大的小子，不仅实力惊人，就连心机也这样深沉的可怕！

    不过在绝望的同时，一种阴狠的怨毒也在他的心中随之形成，我就算是死，也一定要让你付出极为惨重的代价！

    想到这里，摩尔根猛的一个转身，决然的向着身后安德烈冲去。

    安德烈早在摩尔根不禁意减速的时候，心中便已经多加注意了。见到摩尔根猛然转身，便立刻一个急停，左手一扬释放出自己早已准备好的魔法。“闪光术！”明亮而炽白魔法光芒，在黑暗之中如闪电一般乍起骤歇！

    在安德烈刻意加大魔力输出之下，在已经适应了黑暗无光环境的摩尔根眼中，此时突然出现的这道白光，甚至比太阳还要炫目一百倍。

    “啊！”一声惨叫，摩尔根只觉得自己双眼一阵猛烈的刺痛之后，就像是失明了一般，什么也看不见。很显然他本人的武技程度，也远远没有到无视视力的地步。在眼睛看不到的同时，出手的准度也立刻大为消减。

    趁着这个机会，安德烈欺身而上，手中的长剑如毒蛇一般穿过摩尔根招式间的空挡，直接横在了摩尔根的颈间。然后，由右至左轻盈拉过！

    这个小子太阴险了，我好不甘心……鲜血从摩尔根的颈间喷出来的时候，他如是想道。

    扑通一声，死尸倒地！

    看着这个本来实力相差无几的家伙，就这么轻易的被自己杀死。安德烈的心中忽然间有了一种明悟，实力加智慧才是真正的强大！只有在实力和智慧两方面同样达到很高层次的人，才是真正的强者！这才是自己今后的努力方向！

    又等了一会，待到摩尔根的身上的血都从颈间喷的差不多之后，安德烈才走上前去，割下他的脑袋。一边恢复着体力，一边慢慢的顺着原路返回！

    （6k大章！其实，今天这章我码的也很爽啊！一写战斗，我就比较容易兴奋！

    然后，祝大家圣诞快乐！

    最后，例行公事的求一下，点击、推荐和月票！

    哦，对了，还有，今天似乎签约了！先和大家说一声！

    以上！）

018 两方

    018两方

    四十分钟后，安德烈带着摩尔根的头颅，按照记忆中的道路回到了之前战斗的那个天然大溶洞。

    “大人！”看着从甬道中走出的安德烈，所有人露出惊喜的神色，激动对着安德烈打起了招呼，就连正在照顾躺在地上奄奄一息的罗宾的女法师也毫不例外。在险境之中，实力强大的安德烈已经在不知不觉间成为了所有人的依靠。

    安德烈冲着众人点了点头，正当刚准备说些什么的时候，爱玛就立刻凑到了他身边，低声道：“刚才有两个强盗逃走了！”此时她眼圈和鼻子还是红红的，加之在先前的战斗中身上的皮甲也破损了几处，身上也沾上了不少泥土，再也不复之前英姿飒爽的模样，显得狼狈异常。

    闻言安德烈脸色立刻就是一变，然后转过脸去环顾一周，发现应有的尸体数确实是少了两个之后，脸色立刻阴沉下来，之前轻易杀死和自己实力差不多的摩尔根时的好心情已经荡然无存。

    他实在想不到佣兵们竟然这么的没有用，在人数和实力上都占优压倒性优势的情况下，竟然还让两个人跑了！那两个逃走的盗贼定然会回去报信，这下子麻烦大了！现在，他已经丝毫不对佣兵们的战力存有任何希望了。

    似乎看出了安德烈担忧，爱玛立刻补充道：“所幸，他们不是原路逃走的，而且身上也都有伤。加上他们处理自己的伤势，恢复体力，以及心理的等因素，至少可以拖延一下他们回去报信的时间！”

    安德烈看着沉着的爱玛，心中明白：受过严格骑士训练的自己和爱玛，不论是大局观还是应变能力都比那些散兵游勇的佣兵强出知不道多少倍。于是，便将手中摩尔根的头颅交到了爱玛的手里，低声道：“这个是摩尔根的头颅，你先收起来。”

    爱玛点点头，接过那个头颅之后，一边解开腰间的那个带血的布包，一边说道：“死灵法师的头颅我也已经收起来了，他应该就是史丹尼吧？再加上这个摩尔根，等我们回到镇子，就是一个大丰收了！”后一句的调侃意味非常重，大概是此时的安德烈心情过于阴郁而故意说的吧。

    对最了解人体构造的死灵法师来说，改变一个容貌并不是什么难事。从之前交手的情况来看，确定两个人的身份并不是一件难事。

    “等有命回去之后再说吧！”看着爱玛此时脏兮兮的脸，安德烈的心中升起一股暖意，笑骂道。

    爱玛刚想回一句，苏珊焦急的大叫声正好响起：“安德烈大人，你快来看看啊，罗宾他快不行了！”

    安德烈脸色一变，几大步赶到罗宾的身边。仅仅是一天的相处便已经让自己对这个青年有了不少好感，尤其是他在最后的关键时刻不顾生死毅然决然挡在女魔法师的面前的做法，很有男人的担当，让自己很有认同感。

    此时的罗宾躺在地上，苍白的脸色一点血色都没有，眼眶和嘴唇有些发紫，还不停的咳着血，情况非常的糟！

    安德烈蹲下身，瞅了一眼罗宾，立刻将手放搭在他的身上给他输入了一股自己斗气。看着因自己斗气那属于光明斗气属性发挥作用，罗宾的脸色稍稍恢复了一些血色后，才对其问道：“感觉怎么样了？”

    又咳出了一大口血后，罗宾才断断续续的说道：“我……估计是……撑不住了！我……”

    “你的伤并不是没有办法治，最主要的是现在时间不够用了。现在我治疗你，可能会让你身体受到永远都不会恢复的暗伤。你确认自己要接受吗？”安德烈打断他先说再问道，这些事情在事前说清楚是安德烈一贯的作风。

    “那就多谢了！”罗宾的脸上带着惊喜的回应道，一时之间甚至连说话都连贯了不少。女魔法师也在一旁连连感激个不停。

    “我先帮你将淤血放掉！”安德烈点点头，抽出自己贴身的小匕首，在罗宾胸前的瘀伤处开了一个小口子。

    淤血顿时从伤口处一点一点的涌了出来，不一会便染红了一大片。

    “忍住！等淤血放完了才能开始治疗！”安德烈轻轻拍了罗宾没有伤的右肩一下，然后便站起身来对着所有人大声道：“敌人应该还有增援，赶快准备一下，我们一会就走！非生存的必需品统统丢掉！”

    所有的佣兵闻言立刻赶快收拾起了东西，刚才的那一战已经令所有的佣兵们都寒了胆，没有人愿意在和那种对手战斗。

    安德烈轻呼出了一口气，然后走到史丹尼的身边俯下身子开始快速的摆弄了起来，临别时也要留给他们一个礼物！

    时间一秒一秒的快速溜走，所有人都为了生计而忙于自己手中的事情，显得紧张无比。

    “安德烈大人可以了！”约莫过了几分钟之后，苏珊低声来到安德烈的身旁，低声道了一句。

    安德烈点点头，表示自己明白，然后继续专心的给史丹尼尸体下的这个魔法陷进充满能量。

    充能完毕，安德烈站起身来自怀中小心翼翼的掏出一串金色的项链，这是一个去年罗恩拜托途径格伦夏尔进山采集魔核的圣骑士们送来的东西。上面被加持了一个三级神术‘治疗严重伤害’。虽然只是一个一次性的货色，但是考虑到加持神术比加持魔法要困难上数倍，这个东西的市价也至少实在1000金币以上了，而且有价无市。

    身为魔法师，苏珊自然是识货之人，看到安德烈掏出这个东西之后，立刻感激对着安德烈鞠了一个躬，连声道：“多谢大人！”

    安德烈有些肉痛的将项链放在罗宾的胸前，从自己的身上分出一丝精神力来引动项链上的魔法。

    受到精神力的引动，圣力被从项链中释放出来，汇集在项链的吊坠上，形成为柔和而圣洁的乳白色光辉。

    眼见神术已经引动，安德烈知机的后退一步，将罗宾独自留在光晕笼罩的范围之中。

    光芒闪动，在佣兵们惊奇的注视下，罗宾胸前凹陷下去的部分一点一点的开始恢复，左肩上那伤可见骨的巨大伤口也开始一点一点收口。

    大约两分钟之后，光芒终于收敛，罗宾的左肩和胸口从外表上看去已经完全看不出异常了。而摆脱了痛苦折磨的罗宾也一下子沉沉的睡了过去。而失去了所有圣力的项链也立刻失去了所有的光泽，变成普普通通的银色模样。

    苏珊惊喜下子扑到了罗宾的身旁，喜极而泣，失而复得的喜悦让眼泪如断了线的珠子不住的掉了下来。

    安德烈走上前去，将放在罗宾胸口的项链拿了回来，小心的收回怀中。虽然圣力已经不在了，可是罗恩的情意还在。轻推了情绪激动的苏珊一下，安德烈简单的交单道：“将罗宾叫醒！作为魔法师，你应该有提神和解除疲劳的药剂吧！给罗宾喝一个。我们必须立刻赶路了！”

    闻言，苏珊立刻跑回自己的行囊处，从里面翻出了几只红色的药剂，跌跌撞撞的跑了回来，然后摇醒了罗宾，先后喂他服下了两只。

    两只药剂下肚，罗宾的脸上多了几丝不正常的红晕，挣扎从苏珊的怀中站了起来，恭恭敬敬的对着安德烈行了一个礼说道：“大人，以后有任何事情，您尽管吩咐！”

    安德烈稍稍点点了一下头，然后指了一下苏珊和罗宾两人对着佣兵们交代道：“帮他们把行礼都拿上，我们立刻出发！”

    之前一系列的事情，已经让佣兵们都服了气。此时，他们还巴望着自己在重伤垂死时，能让安德烈救一下呢，于是立刻忙不迭的匀出人手将两人的行囊拿上。

    虽然行囊已经被精简了不少，但是毕竟少了五个人，再加上失去了负重能力的罗宾。平均起来，每一个人要拿的东西比之前还要多处了一些，再加上地下甬道中道路崎岖且一片黑暗，他们也因一连串的事情变得非常疲惫，所以一行人的行进速度却怎么也加不起来。

    大约一个半小时之后，除却已经完全走不动的女魔法师外，罗宾也将自己透支到了极限，大滴大滴的汗珠完全浸透了全身上下的每一处地方，脸色比之前在重伤中还要苍白几分，不过作为男人的尊严仍支持着他，让他咬着牙继续坚持着。

    “安德烈大人，休息一下吧！”一方面是自己熬不住了，一方面是心疼爱人，苏珊终于忍不住对着安德烈建议道。其他背负着重物，苦不堪言的佣兵们闻言，也立刻希冀的看向了安德烈。

    “对方有追踪的高手，现在我们还没有摆脱被追上的危险，所以必须坚持下去！我们必须还得再走两个小时后，才能休息！如果你们想死，那就停下休息吧。反正我是不会等你们的！”安德烈冷漠的说了一句，然后立刻继续前行。

    看着安德烈说得决然，佣兵们嘴上不敢说，心中都不禁升起几分愤然。你是没有背东西，是说的轻巧！

    就在这时，安德烈忽然间转过身来，冷冷的对着众人说道：“实话告诉你们，我今天杀的人中有两条大鱼，共值9000金币。如果不是你们贪生怕死放走了两个强盗回去报信，我们现在就应该已经准备会格伦夏尔准备分钱了！”说到这里，安德烈愤然的冷哼一声，转过身去继续默默的走着。

    看着安德烈已经发怒，所有的佣兵们立刻惊若寒蝉，低着头默默背着身上的东西，跟上安德烈的脚步。

    苏珊和罗宾二人，都只得一咬牙再次灌下一只药剂，拖着疲惫不堪的身体强撑住，跟上众人。

    大约两个小时后，安德烈回头看了一眼几近虚脱的众人，心中明白这次真的是就算是杀了他们，他们也都再也走不了多远了；又想到现在一时半会也不可能再被追上了。于是便下令道：“吃些干粮，休息五个小时！”

    闻言，所有人都瘫倒在地，胡乱的往嘴里塞了一些食物和水之后，便沉沉的睡去。

    *****

    当洞中的众人还是熟睡的时候，洞外的世界已经再次迎来了日出。

    看着天边的那道霞红越升越高，希拉里直觉自己的人生就像是梦一般的不真实。几个月前，自己还是雷纳德城内跺一跺脚，整个城内便要抖三抖的大人物；而现在自己却因那那莫须有的罪名，成了王国的叛国者、王国通缉犯，在山里打家劫舍，过着野人一般生活！最有意思的是，在自己最辉煌的时候都接触的不到的大人物，竟然会在这个时候亲身犯险到这里来找上自己。

    看着日头已经出现在了地平线之上，前面背对着自己的那个青年仍旧没有将头会过来的意思，希拉里终于忍不住开口问道：“大卫殿下，高贵如您竟然亲身犯险到这个地方来找我这个罪人，到底是为了什么呢？我这个小人物究竟有什么值得您图谋的东西呢？”

    “殿下？高贵？哈哈哈！”凝神观看日出的黑发青年突然间大笑了起来，前所未有的酣畅淋漓，也前所未有的讽刺，“什么时候？我这么一个私生子也配享受伊诺克家族的尊贵称呼了？真是好笑！伊诺克这个姓氏我大卫稀罕吗？”

    听着青年放肆、甚至说大逆不道的话语，听着那充满怨愤、肆意与张狂的大笑声，希拉里不禁皱起了眉头，隐隐有些觉察到他的来意。可是却没有接口，这个问题不好接。虽然自己已经是叛国者了，看似已经没有什么可以失去的了，但是自己知道对那些大人物来说，想要弄死自己就像碾死一只蚂蚁那么简单。而眼前的这位私生子殿下正好就是那些大人物其中之一。

    终于大卫似乎笑够了，转过身来看着一脸凝重的希拉里说道：“如果阁下一直忍住不开口主动说话的话，我想我会更加满意一些！当然，现在我对于阁下的能力，也已经非常的满意了。怎么样？希拉里阁下，你愿意为我效力吗？”

    希拉里顿时愕然，然后瞬间恢复立刻单膝跪下，恭敬的对着大卫说道：“我愿意将我我忠诚奉献给大卫殿下！愿意为大卫殿下战斗致死！”

    “呵呵！”大卫轻笑着扶起了希拉里，摇了摇头说道：“阁下，我并不需要你为我去死，也不需要你的忠诚，那对我来说根本没有任何的意义！我需要的仅仅是你的能力为我所用而已。只要你能为我做事就够了。我并不关心其他的问题！当然，如果有一天你觉得你可背叛我、取代我，你也随时可以这么做！我本人也在期待着那一天的到来！”

    听着大卫自负到狂妄，自信道疯狂的话语，希拉里只觉得自己并没有自己想象中的那么有能力，而面前的这个自己之前还有些看不起的小子则比自己不知道高深莫测了多少倍。冷汗顿时留了出来，同时立刻的辩解道：“殿下您或许并不需要我的忠诚，但是作为属下我必须将其向您献出！”

    “很好！”大卫赞许一笑。

    “殿下，请赎手下冒昧，我不知道身为逃犯的我还可以为您做些什么？虽然之前我未曾有机会为您效力，可是我也知道以您的身份不可能会需要一个逃犯的！”希拉里明白，以大卫表现出来的性格不可能会需要一个无用之人，所以自己必须要表现出自己的价值。

    “逃犯的身份吗？这不是个问题！”希拉里矜持的笑了笑，有些玩味的对着希拉里说道：“原雷克纳城的城防官，希拉里男爵，因发现城主与其他贵族勾结准备谋反，而欲立刻前去阻止。在争斗中杀死了一个叛乱的贵族，而被城主诬告为叛国和谋杀，蒙冤成为通缉犯。可是英勇正义的希拉里阁下，却一直没有忘记自己职责，在蒙冤中仍旧努力叛国贼斗争，最后终于在整个王国的面前揭露了那些叛国贼们丑恶的嘴脸。最终历尽苦难，真相大白，以被人们所景仰的悲情英勇的角色，回归到王国之中。这个剧本，你满意吗，阁下？”

    “多谢大卫殿下的栽培！”希拉里激动的再次单膝跪下。他知道如果真的如他说说的那样，自己只怕是真的要飞黄腾达了。

    突然间，希拉里想到了另一个可能，不由得遍体生寒！会不会之前自己别人诬陷叛国；被人行刺，将刺客杀死后才发现对方是贵族，然后在沦为通缉犯的整个过程，是不是都是眼前的这个青年完全设计好的呢？

    如果是真的，那么他的心机可就实在是他可怕了。而且，就算是自己的猜想都是真的，自己也不可能有任何的办法！除非自己想死，否则就得继续为他卖命！

    想到这里，希拉里心中苦笑着，有些试探性的问道：“殿下千金之躯，到这等偏远的山地之中，不会就仅仅为了收服属下这等小事吧？”

    “不错，的确不仅仅是为了你的事情。我来格伦夏尔，最主要的还是为了见一个人，看看他究竟是怎样的人，又能不能为我所用！”

    “哦？什么人能当殿下如此另眼相看？难道是巴拉克？不，绝不会是他！请恕手下直言……”说道这里希拉里看了一眼大卫，发现他以眼神示意自己继续后，才接着说道：“殿下现在还没有收复巴拉克这等豪强的资本！”

    “不错，你说的很对！我确实不是为了巴拉克而来，现在的我也确实没有收服他的资本！不过，我今天来是为了一个以后比巴拉克重要无数倍的人而来，他叫安德烈！”

    就在希拉里还想进一步的问下去的时候，从不远处忽然传来了一阵喊声，“希拉里老大，出事了！你快过来看看！”

    （继续5k！以后都是5k，6k那是超水平发挥了！呵呵！

    奶憨子建了一个群，名字就叫“黑暗祭”，群号：76948790。有意的朋友可以加！

    然后，继续求点击、推荐、收藏！

    以上！）

019 转折

    019转折

    听到惊呼，希拉里脸色不变，对着气喘吁吁跑过来的手下说道：“什么事？你直接说吧！”对现在的他来说，只要可以活着离开这里就足够了，其他的皆不在他考虑范围之内。而且，他在山里所作所为也没有不可以和大卫说的。

    那名传令的喽再次用从眼神中确认了希拉里的意思后，才斟酌了一下用词说道：“史丹尼老大他们在地下甬道中，遇到了一伙拥有魔法师和御风骑士的佣兵，结果史丹尼老大当场被一名异常年轻的御风骑士所杀，而摩尔根老大也是被那名御风骑士追着逃入了遇到之中，生还的可能性也不大！”

    希拉里闻言没有表态，而是将眼神投向了大卫。既然现在的情况已经不论怎样都不会危及到自己的生命了，那么正好可以用恭顺的姿态来表达自己的忠心。

    大卫略微思索了一下，脸上便露出了一个古怪的笑容，然后对着那名强盗说道：“现在还是现将所有的人手集合起来比较好！”

    听到大卫的话，那名强盗明显觉得有些不知所措看向了希拉里。

    对那那名强盗眼神，希拉里立刻大声呵斥道：“还不快去！”

    那名强盗赶紧对着两人行了一个礼后，然后慌慌忙忙的向回跑去。

    此时，大卫才略带嘲讽的说道：“呵呵，还真是巧啊！没有想到，我还没有去格伦夏尔，就已经和那个家伙打上交道了！”

    “那个年轻的御风骑士就是殿下要见的人――安德烈？”希拉里也立刻反应了过来。

    “整个格伦夏尔本身高阶的骑士就不多，而在三十岁以下的高阶骑士更是只有安德烈一个人。确切的说，他现在才只有16岁！”

    “殿下那是看中他的潜力了？”希拉里心中暗道，16岁就成为高阶骑士，那至少也是要在11级以上，这种天分当真可怕。如果不出意外的话，在二十岁左右便可升到15级成为大骑士，迈入当世第一流人物的门槛。

    “与其说是我看中他的潜力，倒不如说是，我对这个人的很好奇。听说，曾经光明教会的罗德曼有意收他为徒，甚至主动对他提出了邀请，不过却仍旧被他拒绝了！而且，我的老师――一位圣域的强者，也向我多次提起过他。所以，我很想知道他到底是一个怎样的人！”

    “拒绝了罗德曼？有‘神之左手’之称的罗德曼？”希拉里不由得惊呼出声。

    对于所有的骑士来说，罗德曼都是一个传奇式的人物，现如今才26岁的罗德曼已经在5年之前进入了圣域，并拥有过击败其他圣域强者的辉煌战绩。是当世之上最顶尖的强者之一。

    抛开实力不谈，他的品格同样为人所敬仰，除却被定为异端证据确凿的极端邪恶之徒外，他从不杀生，哪怕是强盗和土匪也不例外；在男女关系和日常生活上，他也恪守着一切教会苦修士的守则，让人挑不出半点毛病。

    出于对他个人的实力和品格的敬仰，好事之人便给他冠上了‘神之左手’的称呼，与一百年前光明教会的最强骑士、大陆第一骑士‘神之右手’赫德拉姆相呼应。

    现如今他确实是最有可能从埃克菲帝国的最强骑士凯撒的手中，接过大陆第一骑士头衔的人。

    不管是处于何种目的，何种心态，单是安德烈曾拒绝过罗德曼主动收他为徒的这个事情传扬出去，就足以让他名扬大陆。

    随即希拉里又从震惊中警醒了过来，大卫那句‘我的老师――一位圣域强者’也深深的刺入了他心灵。撇开大卫本身在王国的实力不谈，单单是拥有一位圣域强者作为老师，也足以令他身价倍增。甚至在未来争夺王座的时候，让人忽略掉他私生子的身份。

    他知道这同样也是大卫在警告自己，让自己不要生出什么异心，否则一个圣域强者随时都可以将自己从这个世界上抹去。

    想到这里，希拉里又不禁冷汗直流，更加谦恭的对着大卫问道：“殿下，那我们接下来应该如何做？”

    “未来的王国英雄，希拉里阁下曾做过强盗的事情绝对不能传扬出去！”大卫笑着说道，神色平常的就像是再说‘今天晚上吃什么’一样的简单。

    希拉里心头一寒，知道他这是准备灭口了，连忙恭声应道：“一切全凭殿下做主！”

    大卫满意的点了点头，继续说道：“至于塔博，他的头颅似乎应该还值1500金币吧？我们马上就带着他去见巴拉克。王国的英雄总要做几件实实在在的事情，才能让别人信服不是？”

    “是，是，是。还是大人思虑的周全！”希拉里连忙恭声应道。忽然间，他听到一阵细微的铁甲摩擦声，连忙抬起头来，只见不远处一个全身包裹在黑色铠甲之中的武士，正向着他们走来。而在武士的手中提着的正是塔博那颗死不瞑目的头颅，不时的还有血滴从塔博被斩断的颈间滴落到了地上。

    不远处二十几名强盗整齐的排列好一个军阵，严肃的等待着他们的首领――希拉里前来训话，然后再带着他们去发财。只是他们没有想到，这次自己等来的只是死亡而已。

    毫无征兆一个巨大黑色法阵在众强盗的脚下出现，一缕缕黑色的死气快速的蔓延了出来，将所有的强盗都包裹其中，隐隐约约的构成了一个巨大的骷髅头。

    骷髅头一闪而逝，几声凄厉的惨叫声先后响起。不过，一两秒钟的功夫，所有的强盗便都脸色扭曲的倒在地上，保持着不可置信的脸上还带着明显的青灰色。

    随后，一个黑袍法师从空中飞下，落在大卫的身旁，恭声道：“殿下，一切都已经办妥了！”

    “走吧，我们去格伦夏尔！”大卫吩咐一声，率先走下山坡。

    *****

    当希拉里等人已经在通往格伦夏尔的道路上时，安德烈等人仍旧心怀惴惴的在地下准备远遁。这不得不说是一种没有力量的悲哀和讽刺。

    “时间差不多了，快起来！”安德烈有些疲惫的将身边的爱玛推醒，接着便去再叫醒其他人。

    由于之前众人都已经疲乏到了极点，所以守卫的任务也就自然而然的落到了安德烈的肩上。所以，虽说时间已经过了五个小时，可是安德烈本人并没有得到多少的休息。体力上很充沛，精神上很疲惫就是他此时最佳的写照。

    随便吃了点东西后，安德烈便立刻再带着其他的人上路。

    这次行进整整持续了差不多十个小时左右，只在中间休息了半个小时，用来吃东西。

    当安德烈带着众人走出地下甬道之时，天空中的太阳已经日落西山。

    回头看了一眼不断的从通道中走出的众人，发现即使在昨天就已经透支非常厉害的苏珊和罗宾竟然没有掉队，安德烈在惊讶的同时，也不得不感叹人求生心的强大。

    在甬道的中部下了足够的警报机关后，安德烈对着众人丢下了句，“我们可以在这里休息到明天日出，你们自己排好守夜的班吧！”然后便立刻找个大石头坐下，闭上眼睛开始冥想。为了应付随时可能出现的状况，他必须要保持状态。

    当安德烈再次睁开眼睛的时候，已经是繁星满天，不过从月亮所处的位置看，应该还没有到下半夜！

    “大人，您醒了！”看着安德烈已经醒了过来，坐在火堆旁的爱玛立刻提过了食物和水。此时，她明显是已经梳洗过了，全然不见了之前的狼狈模样，在火光的映照下，脸上红彤彤的一片很好看；眉宇间的倦色更是为她平添一种平时没有柔弱，惹人怜爱。

    “你还要再守多久？我替你！”安德烈从水袋中倒出一点水，擦了一把脸。凉凉的水在脸上一敷，立刻感到清爽了不少。

    “不用了。大人，你还是自己休息吧。一旦真出了什么状况的话，还是要靠你的！”爱玛在安德烈的身边坐下，低声问道：“我们下一步该怎么办？是多找一些佣兵一起回格伦夏尔吗？”

    “也只有这样了。”安德烈有些无奈的说道。说实在的，如果只有安德烈自己的话，他早就赶回格伦夏尔了。在这莽莽群山和一望无际的密林中，凭希拉里的能耐，根本抓住不他，这点他很自信。

    说道这里，两个人都没有再说话，气氛在一时之间沉重了下来。

    过了许久之后，爱玛才凝望着远处的火堆，才淡然的说道：“大人，如果情况真到了危及的时刻，您就带着那两个人的头颅自己回格伦夏尔吧。我想如果您一心想走的话，除了像巴拉克大人的大陆一流强者以外，是没有人可以留住您的吧。而且，以您对这里的了解，希拉里等人是绝对不可能追的上你的。”

    闻言，安德烈怔怔望着爱玛的侧脸，忽然间心中一酸。继而自嘲道，原本以为自己实力的进展已经颇为快了，可是事实证明自己还太弱了。连敌人的面都没有见到就要逃走，实在是太屈辱了！要是自己足够强的话，这次就不用像老鼠一样逃窜了。

    将心中的种种想法压下，口中对着爱玛安慰道：“别说傻话，我一定会带着回到格伦夏尔的。等回去之后，我一定吃一顿大餐！对了，你不是看上了一柄细剑吗？等这次回去了，我买给你！”

    “我不要细剑了，那不实用！等这次回去了，我一定要更努力的练斗气。如果我以前多努力一些，这次就可以帮得上大人您了，而不是像现在这样成为一个负累！”爱玛转过头来，看着安德烈。亮晶晶的眼睛中，似乎多了一些说不清道不明的东西。

    安德烈知道这是她心中产生了绝望情绪，刚想继续安慰几句，忽然脸色一变，立刻站起身来，抽出了长剑，运足斗气口中暴喝一声：“都快起来！”

    在斗气的作用下，安德烈的声音就像是惊雷一般来空旷环境中来来回回荡漾，惊起鸟儿无数。

    而就在这时，从东南方不远处传来一阵巨大的骚动。无数动物，低级的魔兽成群结队从远处密林中冲了出来，踏地声如万马奔腾一般，浩浩荡荡！

    紧跟着安德烈，爱玛也抽出了腰间的长剑，然后快步奔到自己包裹前，快速取出了重军弩和弩箭带在身上。

    正在熟睡中的佣兵们也纷纷惊醒，迷迷糊糊间就握住自己武器，站起来摆出了戒备的架势。

    说时迟那时快，很快动物们就来到众人附近，它们停也没有停一下，继续向着山林的深处奔去。

    看着动物这种奔命的表现，安德烈立刻大变，对着众人大叫道：“快！拿上说有的东西，我们快退到洞里去！”

    就在这时，一个巨大的白影从密林中矫健的跃出，在空中划出一道集力量与速度于一身的优美弧度，将一个落在后面的野狗扑到，然后一口咬住野狗颈，不断的大力撕咬着。野狗悲鸣立刻淹没在周围巨大的响动之中！

    然后，第二条白影出现在人们的视线之中，他在跳跃中忽然张大嘴对着前面动物，喷出团寒气。猎物应声而倒，全身上下立刻结出一层细冰，眼见着已经不能活了！白影立刻如影随形的扑上。

    竟然冬狼！是成群冬狼在狩猎！按理说，冬狼不应该在这个季节狩猎啊！安德烈在心中大叫！

    众人都被眼前的景象给惊呆了，一时之间竟然呆在原处。

    “都他妈的发什么呆，快一点躲到洞里！”看到众人惊呆了，安德烈再次暴喝一声。

    众人连忙拿起东西，向着山洞中奔去。

    也许是安德烈的叫声惊动了冬狼，第一条出现冬狼松开了嘴，放下身子下已死的猎物。抬起头来，用那冰蓝色的眼睛，凝视着安德烈，凝视着这个给他极大危机感的人，鲜血一滴一滴的从他的嘴巴中滴出。

    在呼哧呼哧的喘气声中，丝丝寒气从冬狼的嘴巴里冒了出来。一条条身长在两米五所有，大约有一米五高的冬狼出现在安德烈的视线之中。黑暗的密林中映出一双双冰蓝色的眼睛，显得格外的阴森可怖！

    被这么多冬狼注视着，一种寒气从安德烈脚心升起，不可抑止的瞬间冒到头顶。安德烈直觉的只觉得手足冰凉，甚至连握剑的手也有了一丝丝的颤抖！

    不行必须给其他的人争取时间逃回洞里！

    强压下心中的寒意和恐惧，安德烈分毫不让的对面前的冬狼对视着，强行提起身上斗气，炽白斗气凝聚在剑尖吞吐不定，一声声如若悲鸣的轻吟自他手中的长剑上传出。

    “大人，快退回来啊！”爱玛声嘶力竭喊叫自安德烈背后的洞穴入口传了出来。隐隐间，安德烈还可以听到，那从洞中传出来晦涩吟唱声。

    轻轻动了动发涩的喉咙，安德烈艰难的咽下了一口吐沫，也开始低声吟唱起来。同时，分毫不让的与密林中那上百双冰蓝色眼睛对视起来。看着丝毫没有感情的它们，看着它们一点一点摆出一个半圆形，似乎是要将自己合围，安德烈的只觉得，空中的咒文竟是前所未有的难念，自己的精神也竟然是这样的难以集中！

    呼，一团冒着寒气的冻气从安德烈的左侧忽然袭来，似乎是要将他吞没一般。

    偷袭，冬狼的智慧果然很高啊！安德烈心中冷笑一声，脚尖在地上一点，整个人快速向着背后飞退。

    在安德烈向后飞退过程中，数道寒冰吐息打向了安德烈后退必经之路上。如果安德烈要坚持头退的话，就必然会被打中！同时，几头已经耗尽耐心的冬狼，皆是低吼向着安德烈扑了过来。

    围攻和配合吗？更难对付了！安德烈见状心中一寒，用力将身体向下一坠，生生止住后退的趋势。落地时，再次用力在地上一蹬，整个人快速的向着右侧飘去。

    蓬，蓬，蓬……！寒冰吐息不断打空到地上，地面上顿时出现了一层厚厚寒冰！

    吼，一声嘶吼！距离安德烈最近的那条冬狼已经张开大嘴露出满嘴的利齿，挥舞着巨大的利爪，向着他扑了过来。安德烈甚至可以清晰的看清，他鼻尖的毛孔和利齿上的唾液，以及舌头上倒刺。

    “杀！”处于极度紧张安德烈终于完全爆发了出来，将心中所有的压力以杀气和杀意形势释放了出来。

    怒吼中的安德烈不退反进，大跨一步来到冬狼的面前，面目狂野而狰狞的双手握剑用力斩下，剑刃上斗气似乎是可以体会到主人心中的杀气和怒意，而一涨再涨，超于安德烈此时并不佳的身体状态而达到11级顶点！

    哗！在斗气的作用下，锐利的剑锋如体轻易的划开了冬狼厚厚皮肉，切断冬狼粗壮的骨骼，将其一剑从中劈成两半！从冬狼两截断尸间飚出的血液，溅的安德烈满头满脸都是！

    吼、吼、吼……！冬狼们也被同伴死而激起了凶性，前仆后继冲向了安德烈，巨大白影遍布了安德烈周围的所有空间……

    （今天稍晚了一点！修改的时候，感觉有一段比较不合适就删了。删完之后，发觉字数又少了，便又再加了一点！大家勿怪！

    然后，继续请大家支持！

    以上！）

020 劫后余生

    020劫后余生

    当冬狼的血溅在安德烈的身上的时候，一种非常玄妙的感觉顿时从他的心底深处某个一直被忽略的角落中升起。整个人就像是在忽然之间置身于一片空旷寂静的世界之中，一片直透肺腑的清凉和全然不计生死的冷漠淡定瞬间将其笼罩住，与之融为一体。

    这种突然而来的感觉让安德烈隐隐约约觉得，自己似乎在恍然之间再次回到了之前自己曾体会过一次的意识海之中：自己的心中可以感动、可以激愤、可以喜悦、可以恐惧……，可是那些感觉却半点也不会从自己的心中流露出来，从而影响到自己正在做或者将要做的动作分毫！

    不知不觉间，安德烈之前因心中的激愤和恐惧而微微颤抖的手，瞬间便稳了下来，不轻不重、不松不紧，如教科书一般标准的恰到好处的握住了手中的剑；原本有些绝望和疯狂的眼神，也在一瞬之间变成了那种极度冷静的平淡和可以漠视一切生灵生死的冷漠。

    安德烈只觉得自己身体内的每一块肌肉都在这一刻活了起来，他们通过一条条的神经，将自己的各种状态清晰而全面的反馈到自己的大脑之中，然后大脑会在瞬间内便完成对这些信息归总、分类、分析、处理，最后将各种指令再通过一条条神经传达回那一块块的肌肉之上，令他们做出恰到好处的反应，从而到达不少一分力气，也多浪费一丝力气的完美境界。

    感觉到之前自己一直苦苦追求而无所得的境界，竟然一下子如此完整的展现在自己的面前，一种‘朝闻道、夕可死’的感动在安德烈的心中油然而生。若非安德烈此时的状态特殊，只怕是已经泪流满面。

    在这种完美状态的驱使下，扑向安德烈的冬狼们所围成进攻圈，此时在安德烈的眼中已然是处处破绽，甚至可以说是幼稚的可笑！

    安德烈闪电般的向着左侧一个滑步，刚好让过一个从背后扑上来的冬狼，同时一翻手腕剑尖轻轻的向上一挑便精准的点中了那只冬狼的咽喉。

    被割断喉咙的冬狼，身体在空中蓦然一僵，冰蓝色的眼睛里立刻失去了之前的光泽。

    一击得手，安德烈立刻向右一个横跨步，右肩重重撞在那只冬狼柔软的左侧腹部，斗气同时猛然爆发，将他那超过两百公斤的巨大身体直接撞的横飞出去。而那巨大狼尸恰好和在右侧向安德烈扑来的另外两只冬狼撞成了一团，然后两狼一尸便分别向着地面落去。

    用肩撞飞右侧的冬狼之后，安德烈毫不停留向后退了一步。从正面扑来的那只冬狼的利爪，几乎是贴着安德烈的鼻尖掠过，在安德烈胸前的皮甲上划出几道痕迹，然后重重落在地上，将地面砸出一个浅坑。

    还没有等安德烈稍稍喘一口气，背后那沉闷中伴着锐利的破风声便再次响起。

    安德烈脸色不变，身体快速的向着左侧前倾准备让过背后那记可以直接穿透他的皮甲、刺破他心脏的利爪。

    忽然间，安德烈的身体在躲避的过程中猛然一僵，然后便立刻恢复正常继续之前的动作。而正是这个微小的停顿让其原本几乎完美的闪避动作多出了一个本不应该有的空隙。

    一只巨大的白色利爪，快速的从安德烈的肩部划过，如撕碎纸片一般简单的将其皮甲的肩部轻易撕破，并在安德烈的左肩上留下了五道深可见骨的巨大伤痕。鲜血从安德烈的伤口出激射而出，很快便染红了安德烈的半边身体。

    ‘果然，还是身体强度不够啊！如果现在拥有12级的斗气的话，就根本不可能会在刚才的行动中产生那个停顿。当然，如果有13级的斗气的话，自己便可以将周围的冬狼统统杀死后再从容的退回洞穴！’身中一爪之后，安德烈漠然的想到，他口中的吟唱没有丝毫的停顿，脸上的神色也没有丝毫的变化，就好像是之前受伤的完全不是他一样。

    毫不迟疑的向前跨出一步，抬脚踩在前面那只刚刚准备站起身的冬狼的头上，借着它身体奋力将自己甩开的力道，安德烈重重的在其脑门上向下一踏，然后整个人便腾空而起，盘旋着从已经被撕开一个口子的包围圈中跃出，向着洞穴的入口遁去。

    被安德烈踏中脑门的那只冬狼，立刻一头深深砸入地面之中，再也没有站起来。红白相间的粘稠液体，浸湿了周围的那一小块地方。

    落地之后，安德烈双脚再次在地上连点，借势继续向着地道的入口遁去。

    嗖、嗖、嗖，几道白影出现在安德烈视线的两边，第二条包围安德烈的圈子隐隐间已经形成了雏形。

    吼！一只冬狼在地上疾奔几步，加起速度，奋力跃起，健美的身躯在空中快速的滑翔，正以后发先至之势快速的赶上安德烈。而后，他在空中长啸一声，身体的肌肉微微收紧，双爪回收，作势就欲自上而下的将安德烈扑倒在地。在月下，他巨大的影子已经渐渐的盖在了安德烈的身体之上。

    安德烈脸上仍旧是一副面无表情的漠然，一双清亮的眸子透露出丝丝的冷厉，脑中快速计算起得失：‘躲还是不躲？！躲必然因此错过脱离它们包围时机，而被其他的冬狼再次围上；不躲，必然将因此受到重创，如果挺不住可能会立刻失去行动力，甚至惨死。就算是挺住了，也依旧会受到重创！’

    看着距离自己越来越近地下通道入口处，安德烈的心中已然有了决断。他立刻将口中已经临近完成的咒文刻意拖长，全身肌肉绷紧，将斗气凝聚在后背上，握剑右手稳稳抬起前倾准备好了随时向后的倾力一刺。

    嗒！沉闷的弩弦绷动声，在现在这个紧张环境中显得尤为刺耳。

    闻声安德烈冷厉的双眸中，猛然闪过一道亮彩，身体微躬，之前抬起的手立刻放回原处；调集之前运集在后背的斗气，让它们立刻沿着经脉竖直向下，灌注到双腿之中，然后用力一踏，整个人如流星一般呈‘一’字型横在空中猛然向前窜去。

    “一定要射中啊！”爱玛屏住呼吸，在心中大吼道，整个身体还仍旧保持着弩箭射出的那一霎那的姿态。睁圆双眼看着自己并不能把握住的弩箭行进轨迹！

    她在赌，她并不知道安德烈大人能否在自己弩箭到达之前反应过来；她也在等待，等待命运对其这一箭的审判！胜了，则皆大欢喜；败了，则大不了将命还给大人就是了！她自己都未曾察觉到，自己在这一刻竟是这样果断和决然！

    沉闷迅捷的破风声自安德烈的头顶一闪而过，他的后脑勺还残留着劲风掠体的刺痛！感受着那道劲风，其波澜不惊的心中立刻升起了一种浓浓的喜悦，他知道自己赌对了，那个力道、那个角度，以冬狼身体的庞大绝对不可能避得过。

    吼！一声凄厉兽吼立刻划破了天际，刺向了一团黑暗和深邃的苍穹。

    弩箭贴着冬狼眼眶正直射入，它那冰蓝色眸子被其生生插入，顿时多出了一个半圆形的凹陷；暗红色的血液自那冰蓝色和弩箭那一点缝隙也没有的相接触地，硬是挤了出来，在压力的作用下向着正前方不断的迸溅。

    眨眼间，箭尖便带着几分黄白自冬狼的头颅后钻出，兀自不停的继续向前窜去；箭尾那生硬的狭窄尾羽，用力从已经半颗的冰蓝色眸子的中央划过，将其撕成一片稀烂！

    弩箭透体而出之后，在空中又飞出一段距离之后便正直的钉入它第一个牺牲品身后的一颗大树之中，只留下带着尾羽的后半仍在兀自振颤个不停。

    直到此时，它的第一个牺牲品，才在之前巨大力道的作用下，在空中一扬，竟翻了个向后仰落，那充满了血红色的空洞眼眶无神的质问着苍天。

    兔死狐悲之下，剩下冬狼们纷纷凄厉的长嚎一声，更凶猛更决然也更快的向着已经扑倒在地上的安德烈扑去。

    只是哪一只冬狼都没有注意到，安德烈正朝下的一直漠然的面孔中竟然多出了几分几丝诡异的笑容。早在他向前扑倒之际，他便以最快的速度将咒文的最后几个字符完成。

    将长剑向着前方抛起，接着双手用力猛地在地上一撑，安德烈以一个华丽到惊艳的流畅动作自地上弹起，然后在空中信手一抓极为潇洒的将长剑拿回手中。

    看着安德烈的这个动作，洞中的所有人都不由得惊叫出来，在他们看来安德烈在此时，在六只冬狼转瞬即至的情况下，还做出这等不仅没有实际意义，反而令自己进不能进、退不能退且空门打开的动作，那根本就是在找死！

    在人们的惊叫声中，六只飞扑的冬狼已经死死的将安德烈围在中间。六对挥舞着利爪的巨大也已经距离安德烈的身体不足两米。

    就在这时，安德烈突然冷笑了出来，将体内的魔力调到最大，嘴中冷冷的吐出三个字：“烈焰爆！”

    随着这三个字形成，大量的魔力在瞬间自安德烈的体内被抽离了出来，而安德烈身边的近十米处瞬间升起了一片毫无遗漏的巨大火焰。眨眼间，便将六只冬狼吞没，令它们那名贵美丽的雪白皮毛，变成一片一文不值的焦黑。

    处于怕火的天性，六只冬狼立刻齐齐悲鸣一声，停下了各自的攻势，拖着重伤的残躯立刻转身向着周围无火的地方窜去。

    得此空隙，安德烈兴奋的长啸一声，瞬间将速度提到了极致向着地下通道口所在的地方遁去，途中还毫不犹豫的一剑刺死了一只刚刚完成转身的冬狼。

    就在安德烈将要到达地下通道入口的那一刹那，一阵冬狼们整整齐齐的冰寒吐息如箭雨一般的到达了安德烈的背后，齐齐排列在一起的它们形成了一道全方位无死角的冰寒大幕。眼见，眨眼间便要将安德烈吞没！在安德烈的身后，先前三只被烧光了皮毛的冬狼也已经在瞬间便成为三座栩栩如生的冰雕！

    ‘没有办法了只能硬抗了！’瞬间安德烈就辨明了局势，心中大吼着加速的向着通道的入口遁去，一身炽白色的斗气在这种前所未有的危险下，燃烧到了极致！

    就在这时，一个巨大火球快速的从地下通道的入口中飞出，与安德烈差身而过，炙热的高温将安德烈身体的左侧所有的衣物化为一片灰烬，甚至连皮甲也变得一片焦糊。

    火球在刚刚从安德烈身边掠过之后，便于那巨大的冰幕碰在了一起，产生了巨大的爆炸，蕴含着极大热力和能量巨大火圈在爆炸之后立刻向着四面八方不断的散去，在稍稍溶解掉冰幕最前面的小一层之后，便被接踵而至的冰幕所吞没，犹豫一个投入大海的小石子，仅仅掀起一道可以忽略不计的小水花之后，便消失不见！

    火球爆炸后，所散发出来的余热和能力余波，重重的击打在安德烈的背后，将那炽白色的斗气瞬间震散！炽热的能量顿时将安德烈的背后炸的一片血肉模糊，然后掀起的热浪再将那血肉烧成一片焦糊！

    “哇！”飞奔中的安德烈顿时吐出了一大口血，强忍住从背后传来的剧痛，借着爆炸力的余劲，加速的向着眼前那个唯一一个逃生的入口奔去。隐隐的，他可以看到洞内除了爱玛外的所有人，已经在向着洞口的深处逃去。

    吞没了火球以及其爆炸的余波之后，那道巨大冰幕仍旧依照原先的速度不断的向前推进，眼见着便要再次赶上安德烈。

    冰幕距安德烈尚有一米余远的距离，巨大寒气便已经通过空气不断的侵入到现在已无斗气保护的他的身体之中，几乎瞬间就在他的后背就凝出了一层霜。

    然后这层霜从外面沿着安德烈的身体，从里面沿着安德烈的身体内的肌肉和穴道，很快的传遍了安德烈的全身。

    仅仅一息之间，安德烈全身就升起了一层煞白的寒霜，而之前背后的那层寒霜也变成了一层坚冰！

    种种寒气不可抑止的在快速的侵蚀着安德烈的身体，一点一点僵硬着他血肉、精神，这种侵蚀和僵硬很快的就在安德烈身上体现了出来，他的步伐不可逆转的开始缩小。仅仅两步之间，他身后的寒气便侵蚀到背后的一米处。

    然后，因为冰幕离得更近了，他所散发出来的寒气在空气中需要经过的传播也更短暂，而到达安德烈的身上也自然更冷，然后它们侵蚀和僵硬安德烈身体的速度也自然更快。

    再然后，在侵蚀和僵硬的加剧下，安德烈步伐和速度也将会变得更慢，接着他也就因此会被冰幕拉近到更近的距离。

    这是一个无解的恶性循环，安德烈本人也明白，可是依旧没有任何的办法！

    难道生命就要在接下来的这几秒钟之内终止了吗？

    看着不远处地道的入口处，仍旧坚持呆在原处、没有逃走，一脸绝望的伸出双手对着自己声嘶力竭叫喊的爱玛。看着她那张绝望的脸，安德烈可以想见自己此时脸上的绝望；听着她声嘶力竭的叫喊，也像是听到自己心中绝望的悲鸣！

    ‘不甘心啊！我真的很不甘心啊！’安德烈在心中不断的大叫。

    可悲的是，现实就是现实，现实中的物质也绝对的不会以意识中的愿望为转移。

    终于冰幕在安德烈踏入地道入口中的那一霎那间赶上了他，与他的后背触碰到了一起！

    不可阻挡的巨大寒气，从安德烈的背后侵入了他的身体之中，所过之处毫无例外的麻痹了他的所有肌肉和神经。安德烈甚至可以觉察到自己的意识，甚至也在这一刻慢了下来。一层晶莹的在他的整个身体外形成，并越来越厚！

    “不！”安德烈在心中绝望的大叫一声，所有的生命气息完全的被冰封在寒气之下，整个意识也在刹那间停止，陷入到了一片死寂的黑暗之中。

    “不！”爱玛大叫一声，整个向外又跑出了几步，一伸双手死死的抓住安德烈还没有被完全冻上右手，用力的将已经成为冰雕的安德烈往洞里拉，寒气同样顺着她拉向安德烈的双手而不断的向着她的身体内蔓延。

    一丝温热的触觉从安德烈的右上传来，顺着他那本应该完全被冰冻死了的神经传到了他身体中某个不知名的角落！

    猛然间安德烈那已经陷入了一片黑暗中的意识再次的亮了起来，五颗散发着无穷的光和热的七彩石头，浮现在安德烈的意识之中身体之中，照亮了一切。

    同时，一股无言可述庞大力量瞬间在安德烈的身体中升起！

    “啊！”冰层中的安德烈突然大吼一声，一种无形的力量从他身体之中涌了出来，先是将他体表所有寒冰给击了个粉碎，然后再将追在他身体之后的巨大冰幕整个给给一下子推出了近二十米远。

    趁着这个机会，安德烈本能的一把抓起爱玛，向着通道的深处跑去。

    安德烈本人丝毫也没有觉察到那五块石头中，已经有一块失去了七彩的颜色，转而整体变成了一块纯净的、不停的有丝丝的寒气从其中冒出的冰；而爱玛也丝毫没有觉察到之前那种莫名的强大力量已经通过她抓着安德烈的双手，而传递到了她自己的身上！

    （这一章几乎都是战斗和动作，没有什么对话，比较难写，所以多花了一些时间！

    还有，这一章才算是真正的第一次描写主角的战斗，大家觉得怎么样？有什么感觉可以写在书品！请给点意见！

    最后，我明天晚上会把这个礼拜没有用的精全部批发给你们！呵呵！不是很多，大概只有不到一百个吧。下个礼拜应该会稍微多一点！

    以上！）

021 反叛

    021反叛

    两边漆黑的石壁在以令人瞠目结舌的速度，不断的向后倒退。奔驰中的安德烈就像是闪烁一般，不断的以跳跃式的方法前进。身后的冰幕越来越远并渐渐的已经有了停止的趋势，可是安德烈仍旧恍然未觉，不断的向着地下通道的深处奔去，甚至连现行逃走的佣兵们也渐渐被他一一超越。

    终于在转过第四个弯道之后，安德烈短暂爆发出的精神和体力都达到了极限。手一松，被他提在手中的爱玛直接跌落到地上；而他本人也身子一软半跪在地上，双手撑地，不断的干咳起来。

    伴随着每一声干咳，都会有一口血从他的嘴里喷出来。鲜血一旦从他的嘴里喷出来后，便立刻冒出如雾一般寒气，然后会在落地之前便结成一块血色的冰，最后再在地上摔成无数细小的颗粒，向着四面八方溅去。

    看到这一幕，爱玛知道他是内脏受创，便顾不上自己身上的伤痛立刻从地上爬起来，将安德烈给揽在怀里，并尝试着将自己微薄的斗气不断的向着安德烈的体内输去。

    爱玛的斗气刚刚接触到安德烈的身体，一股巨大的反震之力就从安德烈的体内涌了出来，不仅将爱玛的斗气给尽数排出体外，还重重的作用在了爱玛的身上。

    爱玛被反震之力震的倒退了三步才再次稳住身形，她之前抵在安德烈后心的左手也不住的颤抖着，一层薄冰不断的从她的左手向上蔓延直达肘部。

    另一边，安德烈又喷出一大口血后，然后便倒在地上便再也一动不动！

    爱玛见状立刻大惊，也顾不得将自己左臂上的寒冰驱除，便再次赶到了安德烈的身边，待发现他还有呼吸和心跳，只是暂时昏过去了，才松了一口气，开始全心全意的驱出自己手上的那层寒冰。

    未几，繁杂的脚步声响了起来并快速的越来越清晰，爱玛强撑着站了起来，冷漠的看向了出现在路口处的佣兵们和女魔法师。

    借着隐隐约约的光，看清安德烈正平躺地上之时，女魔法师有些讪讪的问道：“安德烈大人还好吧？”

    在她的身后，所有佣兵的脸色也都不大好看，毕竟刚才在危险时，是安德烈主动留下来为他们断后，而他们却在安德烈遇到危险时率先逃了。

    爱玛转过身去又看了一眼昏迷中的安德烈，很好的将自己眼睛中的怒色掩饰了下来，轻呼了一口气后尽量的以一种平静一些语气说道：“还好，只是暂时昏迷过去了。你们怎么样？有没有人受伤？”

    “都好，只有几个人受了一点轻伤！这要多谢安德烈大人的保护！”沉寂了几秒钟之后，罗宾才面带愧色的开口说道。

    听到他们提起‘安德烈’的名字，爱玛的眼中再次闪过了一丝怒色。旋即将其压抑下去之后，爱玛才对着众人问道：“外面的情况怎么样了？”

    “出口处那段大概二十余米的通道，已经完全的被冰冻封住了，现在应该暂时是没有什么危险了！只是，我们也在刚才的慌乱中失去了大量的物资！”一个佣兵答道。

    “食物还有多少？”确认了安全的信息之后，爱玛微微松了一口气才问道这个接下来最主要的问题。

    “如果省一些的话，大概还够我们用三天！”一个看起来年纪比较大的佣兵回答后，然后顿了一下才在其他佣兵期盼的眼神下继续问道：“大人，您看我们是不是先出去到地上？”

    爱玛的心中闪过了一丝警惕，面色不变的摇了摇头说道：“我不认识路！”

    佣兵们闻言脸色一僵，然后齐齐的将目光放在了苏珊的身上。

    “我也不清楚到底该怎么走，所有的事情得等到安德烈大人醒来后再做决定吧！反正我们还有三天的食物呢，有的是时间！”女魔法师微微斟酌了一下后，安抚着佣兵们的情绪说道。

    爱玛闻言立刻会意，以队长的口吻下令道：“我们先刨一些冰出来，化成水给大家洗洗伤口吧。然后如果时间够的话，看看能不能将一些物资从冰里面刨出来。大家也可以趁着这个机会好好的休息一下！”

    “是，大人！”佣兵们相互间看了一眼后，齐声答道，然后便各干各的事情去了。

    ****

    格伦夏尔，城主堡！

    “欢迎您，大卫殿下！”巴拉克很少有的站在会客室的问口，迎接着那位远道而来的王国青年权贵，在审视的同时也做出了一个请的姿势。

    “巴拉克大人，您的勇烈刚直和精明仁慈，我都早有耳闻。今天能见到您，实在是我的荣幸！”脱下披风交到背后的那个黑铠骑士的手中后，大卫走上前来热切的说道。

    “殿下过奖了！”巴拉克不咸不淡的应了一声，领着大卫进入会客室。黑铠骑士的实力不弱，应该有15级了吧。不过比起他，那个将自己全身都套在斗篷之中的人更加引自己注意一些。

    分宾主坐下后，女仆们立刻端上了茶水和点心，然后恭恭敬敬的退了出去。而黑铠骑士和斗篷男子都安静的站立在大卫的背后。

    “呵呵，在山里奔波了好几天，我还真的有些饿了呢！”大卫也不矫情，随手拿起几块点心吃了起来！

    “哦，是吗？既然如此，我立刻让下人们给殿下准备宴席！”巴拉克立即做严肃状的岔开话题，并没有接他的话，问他为什么要进山之类的问题。王都哪几位殿下的心思他都明白，可是他却不想陷入王都的那个泥潭之中。现在的这个样子就很好，虽然和各个殿下都没有什么接触，但是无论日后哪一位上位，也都动摇不了现在格伦夏尔的一切！

    “不必了！”大卫微微摆手，然后脸色也一下子严肃了起来，“我有些重要的事情，想要大人谈一谈，这关系到了整个王国的安危！”

    “殿下，请说！”巴拉克不动声色的说道。同时，心中一惊打定了注意，不论他们又何等说辞，将未来许诺的天花乱坠，自己都会动摇现在格伦夏尔的中立立场。

    大卫以眼神示意了那个将自己全身都包裹在斗篷的中的男子，同时男子立刻会意，从自己的想行囊中拿出一个方盒子放到了巴拉克的桌子上，同时就欲伸手打开。

    “等一下！”巴拉克将手按在了盒子的上面，眼神一下子锐利了起来依次扫过了眼前的三人。他的经验何等的老道，对血腥味又是何等的敏感！面前这个盒子上带着的淡淡血腥味又怎么能瞒得过他。

    大卫微笑着和巴拉克对视着；同时斗篷男子也摊开双手以示意已经并没有什么别的意思，然后便一步一步倒退回原处。

    看着大卫如此镇定，巴拉克脸色微沉的将盒子的盖子掀开了一点，不动声色的扫了一眼盒子里面那颗血淋淋的人头后，深沉道：“塔博？”

    “不错，正是塔博！”大卫轻笑一声，站起身来，走到斗篷男子的身边，一伸手将其的兜帽拉下，露出了一张令巴拉克已在通缉令上见过多次的脸。

    ‘希拉里？’巴拉克心中一惊，同不免有些为进山去追捕他们的安德烈担心起来。现在四个逃犯中一个已经死了，而另一个却出现在自己面前，这其中一定出现了自己没有预料到的变故。希望那个孩子不会遇到什么麻烦！想到这里巴拉克脸色便有些难看。

    似乎是看出了巴拉克的担心，大卫笑着说道：“安德烈阁下的骁勇实在令人佩服！在我离开山里的时候，邪恶的死灵法师史丹尼已经被他斩于剑下，而摩尔根在正在他的追击下逃窜！”

    巴拉克闻言脸色稍稍好看了一些，对着大卫问道：“那么殿下您到底又是什么意思呢？”

    “事情是这样的……”大卫深情并茂的将之前已经编好的故事再次叙述了一边。

    “原来是这样！”巴拉克淡淡的应道，神情不可置否，似乎这件事就全然和他没有关系一样。

    “那么领主阁下，您认为对于这种背叛国家的无耻之徒又应该遭到怎样的处罚呢？您觉得像希拉里这样的王国英雄是否值得王国子民的称赞？”

    “如何判断和如何处理，那是国王陛下的事情！”巴拉克凝视着眼前在自己面前侃侃而谈的黑发青年，明白自己一直以来都小瞧了在瓦伦西亚的那帮王子们的野心、胆略、手段和决心。

    至于成功的可能性，那还用说吗？竟然大卫敢明着对自己这么说，而且那么的笃定和自信。那么就是说他必然已经有了完全的准备，有了必定成功的把握！

    只是就是不知道会有多少无辜的人会因为这场阴谋而死，多少家庭会因为这个阴谋而支离破碎！

    “阁下偏题了，对于国王和王国那里，我已经有了计较。我现在所需要知道的仅仅是阁下的态度而已！”大卫笑着对巴拉克说道，神色随便的就好像是在和多年的老朋友在聊天。

    “我的态度取决于未来的情况，现在谈起来没有任何的意义！”巴拉克有些厌烦于眼前没有意义的试探了，于是直接单刀直入的说道：“现在真正的关键的问题是，阁下需要我做些什么？”

    “我需要阁下出面来证实，希拉里阁下杀死了王国通缉犯――塔博，并瓦解了横行埃尔帕索山脉劫掠冒险者的强盗团伙的事实！”大卫知道在现在局势还没有明朗的情况下，要巴拉克倒向自己是根本不可能的，所以索性便直接提出自己要求。

    “可以！”巴拉克一口答应。既然大卫已经表现出了自己能力，那么自己稍稍表示一下自己好意也没有什么大不了的。反正，这件事即使自己拒绝，他也有的是其他办法。自己态度在是否将希拉里这个通缉犯塑造成王国英雄的这件事情上，根本没有决定权！

    “那么就多谢领主阁下了！”大卫对着巴拉克微微欠身施了一礼，然后从怀里掏出一张大红色的请帖放在桌子上，继续说道：“请阁下也向安德烈阁下转达一下，我对他的敬佩之情。希望我可以有机会在瓦伦西亚热情的招待他！”

    “我会传达的！”

    *****

    地下通道内，一种阴云惨淡的气氛一直笼罩在所有人的心头。

    爱玛看着安德烈苍白的睡脸，心中有着说不出的担忧。已经整整两天了，安德烈还是没有丝毫醒来的迹象。唯一值得庆幸的是，他现在呼吸均匀，体温平稳，连背后伤口也开始结疤，并没有丝毫会危及生命的迹象出现。

    “爱玛大人，安德烈大人的情况怎么样了？”女魔法师疲惫的声音自帐篷外响起。

    “还是没有醒来的迹象！”爱玛叹了一口气，从帐篷中钻了出去。

    “唉！”女魔法师叹了一口气，脸上神色有些无奈而为难，压低声音对着爱玛说道：“佣兵那边又开始闹了！”

    爱玛原本疲惫苍白的脸立刻阴沉了下来，“罗宾呢？”

    “他同另外两个佣兵一起去探路了！”女魔法师脸色不太好的说道。爱人身体仍旧很虚弱却被人强行要求一起去探路，实在是令她有些愤怒。只是，现在还不是翻脸的时候，所以才强忍下这口气。

    “下次我替他吧！”爱玛沉着脸说了声后，便转身离去。

    女魔法师有些感动对着离去的女骑士地上道了句“小心！”，然后便一躬身进入了帐篷之中。这里不能没有人守着！

    转了一个弯进入通道，铿锵的金属声不断从甬道的另一头而远远的传了过来。

    昨天，也就是安德烈陷入昏迷的第二天，佣兵们就已经出现了不稳的迹象。隐隐的在语言中对着女骑士和女魔法师不再向着以前那么尊重，对二人的命令也开始了阳奉阴违。

    而且，四个佣兵还不顾二人命令直接去探寻离开的路，结果遭遇了地下巨蜥造成了一重伤两轻伤的严重后果。

    后来，佣兵们抬着重伤垂死的名佣兵找到女骑士和女魔法师，要救二人利用那天安德烈用来资料罗宾的那个魔法物品来治好他。

    对此，爱玛和苏珊自然做不到，原先安德烈的那条项链已经在使用过一次后耗尽了所有的胜利，成为了一条普通的项链。而且，就算是可以，两人也不会绕开安德烈而使用。所以，只能尽自己的努力，为那位佣兵做了一些简单的医疗处理。

    不久之后，那名佣兵毫无例外的因失血过多的而死在了所有人的面前。

    因此，所有的佣兵都觉得女骑士和女魔法师太过冷血，坐视他人死亡，而与二人发生了激烈的口角。争吵越来越激烈，最后两方甚至险些动手。

    这突如其来的事件让两边原本就已经出现了裂痕的关系直接降到了冰点。

    用力握住武器在冰层上戳了几下，只在厚厚的冰层上留下几个白印。老佣兵不满的‘呸’了一声后，便停下了手上动作，转身靠在石壁上，有些不满的说道：“这冰层比石头还硬，又几十米厚！让我们来将其挖通？哼哼，那些大人们还真是不拿我们当人看！”

    “就是！”另外两个早已干的窝火的佣兵也立刻停下早已不情不愿动作，附和道。

    “说真的，昨天那个老弟死真是令我寒心啊！凭什么救罗宾那个女魔法师的面首，却不救昨天的那个老弟！哼哼，说不准过不了多久，咱们也就是那个下场！”老佣兵接着阴阳怪气的说道。

    其他的两个佣兵也沉默了下来，昨天眼见同伴在眼前死去，多少总是有些兔死狐悲之心的！

    而且，虽然心中也觉得女魔法师和女骑士所说的‘救不了’可能是真的，但是对于之前罗宾获救还真是存了一种由羡慕衍生而来的嫉妒。这种嫉妒不断的啃食着他们的内心，令他们觉得极度的不平衡、不甘心！

    “说实在的，与其困守在这里难逃最后也难逃一死，我们还不如反了吧？”将其他两个佣兵表情看在眼里，老佣兵沉着脸压低声音说道。

    “反了？”两个佣兵声音都不由得有些颤抖，虽然心中不满，可是这个问题他还真的没有想过。

    “对，与其呆在这里等死，倒不如搏出个富贵来！”四周一片黑暗的环境更显得老佣兵的声音阴森如鬼！

    （今天的更新早一点！

    我晚上会在1点钟之前再写出一章来，冲一下榜！希望大家多多支持啊！奶憨子真的很想上一次主页啊！现实是第16名，就差一点啊！大家多多帮忙啊！

    以上！）

022 山中落幕

    022山中落幕

    听着老佣兵阴森的声音，两个年轻的佣兵不由的再次打了一个寒颤。

    杀御风骑士这种事情他们是想都不敢想的。一旦事情败露，格伦夏尔的御风骑士团会追杀他们到天涯海角。尤其是镇子上已经有不少人知道这两个御风骑士是同他们一起进山的！如果他们回去了而御风骑士没有回去，没人怀疑才有鬼！

    看着两人吓的变了色的脸，老佣兵不给他们任何反驳的机会，继续道：“你以为那个安德烈醒来后会放过我们？他为我们断后，我们却在他危机的时候跑了，这事搁在谁的身上谁心里能痛快？以己度人，你们要是他会怎么做？他因此受了这么重的伤，等醒了以后肯定要借故收拾我们。到时，他弄死我们还不像是碾死蚂蚁一样简单！”

    两个佣兵的脸色更加难看了几分，之前已经准备说出口的拒绝的话硬是被生生呛回了肚子里。

    “而且，我们昨天还与女骑士和女魔法师起了冲突，到时就算是安德烈原本没有收拾我们的心思，可是被她们两个女人一挑播，也肯定不会放过咱们！”老佣兵再次道。

    看着两人隐隐间已经有了一丝意动，老佣兵继续道：“你们还不知道吧？他们哪是找不到这个路，而是根本不想带咱们出去。一旦咱们在出去后，安德烈还没有醒，他们再到哪去找咱们去！两位老弟，实话告诉你们说吧，我之前看到女魔法师有一份羊皮的地图，那上面就标注这地下通道的路线！现在他们是能出去，却宁可受苦也不出去，你们说这还能是为了什么？”

    两名年轻的佣兵彻底沉默了下来，确实老佣兵的话，他们无法反驳。而且他们不想将自己的生命寄托在别人的仁慈之上。尤其是，别人有足够的理由来杀自己时。

    “而且，我们现在只要趁着安德烈没有醒的时候，干掉他们四个，就能带着那两个人头去换赏钱啊！9000个金币啊，咱们几个一辈子也赚不了这么多的钱啊！到时候，咱们换了赏钱，把名字已改，谁又能找到的我们？然后，咱们再到别国的乡下买下几个农庄，自己做大爷，一辈子都吃穿不愁啊！”

    听到这，两人心中的底线已经被那9000金币的巨款完全给摧垮了，贪婪的眼中开始渐渐升起一丝冰冷的杀意。

    “嘿嘿，如果细算起来那肯定是不止9000金币的。你们想想魔法师身上能没有值钱的东西，安德烈的身上能没有值钱的东西？依我看女法师那天拿出的那种药水就肯定值不少钱，而安德烈的那个项链更是价值不菲！如果把他们身上所有的东西都弄到手，然后拿去卖钱，到时后说不定我们也能买个贵族作作呢！不仅可以享受一生，还可以封妻荫子！”老佣兵趁着打铁继续给两人画出美好的大饼。

    到此时，两个佣兵再也没有别的心思，皆是舔了舔自己干裂的嘴唇，一脸决然狠厉的说道：“干了！”

    “好！这才是一条明路！”老佣兵拍了拍二人的肩膀，笑着说道：“等一会我们再和剩下的两人说说。到时候我们这边5个人，对付他们那边一个昏迷不醒的，一个病秧子，一个没有近战力的女法师，和一个受了伤的下丫头，怎么会有不胜之理？”

    “嗯！全听老大哥的安排！”两人这么一听，心中的信心更足了！

    “好！好！好！我绝对不会亏待兄弟们的！”老佣兵高兴的大笑道。

    只是，他们两个谁也没有看到，老佣兵在转过身的那一刹那脸上露出的嘲讽。

    笑话！杀了御风骑士之后，还敢拿那两个通缉犯的头颅去领赏，怕别人抓不到你们吗？而且，就算是真的从他们的身上搜出来什么好东西，凭我们也有资格将其出手吗？到时只能招致祸患！

    而且，就算没有近战力，法师终究还是法师，是这个世界最强大的人群之一；就算是身体虚弱、罗宾也还是罗宾，原本所有佣兵中最强的一个；就算是受伤了，可那个小丫头终究也还是御风骑士！就算是我们这边可以赢，也绝对是伤亡惨重！

    只是，如果不挑起两边的火拼，我又如何能活的下来呢？

    本来我也不想这么做的，是你们逼我的！好好的，是那个该死的女魔法师将地图给我看的！想到这里，他心中的怨毒也更甚了几分！那个女魔法师一定不能让她好死！

    安德烈、苏珊，你们以为你们那天为毁掉地图时的小动作，我没有注意到吗？你们以为我没有猜到自己可能会被灭口吗？

    这两天来，我无时无刻的不是在谋划着怎样逃命！幸好，诸神垂青，让我们遇到了冬狼群，让安德烈受了重伤，至今昏迷不醒。否则不管我怎么谋划，在他压倒性的力量下都不会任何机会！

    就在三人谋划完毕不久，轻微的脚步声自他们的背后响起，吓的三人皆是一惊！齐齐拔出武器，对着黑暗中大叫道：“谁？”

    “是我！”爱玛沉声应道，然后按着腰间的佩剑慢慢出现在了三人的面前。

    三人见到爱玛都是突然一惊，做贼心虚之下，脸上都是变的一边煞白。还是老佣兵最早反应过来，有些畏缩的对着爱玛问道：“大人，您怎么过来了？”

    “我听说，你们似乎对我的安排又有了意见，所以我过来看看！”爱玛沉着脸怒气冲冲的说道。

    看到爱玛这个样子，老佣兵反而放下了心，立刻有些讨好的说道：“没有意见！没有意见！我们只是想和大人您道个歉，昨天事情是我们不对！请大人不要和我们计较，不要往心里去!”

    “是！是！请大人不要我们计较！……”两个年轻的佣兵闻言也立刻反应了过来，猥琐的道着歉，讨好着。

    “嗯，我知道了！”爱玛不耐烦的应了一声后，然后便立刻有些厌恶的转身离开。

    看着离去的爱玛，三个佣兵都生出了一种虚脱的感觉，虚惊一场！

    转过头去，在黑暗之中，爱玛立刻拧起了双眉，心中暗道：“他们三个鬼鬼祟祟，前倨后恭，一定有问题！得多加小心！”于是，赶回去的脚步不由得又快了几分。

    时间很快的过去，大概一两个小时之后，罗宾等三人便回来了，仍旧是没有找到可行的路！

    又歇息了一会，众人便再次开始吃饭！

    看着现存的五个佣兵的表现都还算比较正常，爱玛之前提起的心又渐渐的放了回去。虽然心中仍有怀疑，却没有对女法师和罗宾说什么，只是自己单纯的警惕着！

    所有人的都在向着自己的心事，安安静静的吃着自己的饭。黑暗中只剩下一阵阵细微的咀嚼声，阴森恐怖的叫人发毛！

    饭后稍稍休息了一会之后，佣兵们便再次提出了出去探路。

    出于之前对苏珊的承诺，爱玛主动的要求代替罗宾去探路，于是便与最先被老佣兵蛊惑的那两个佣兵一同离开。

    *****

    安德烈只觉得自己置身在一片一望无际的冰雪之中，目之所及之处甚至连天空是都是一片雪白的。

    脚下的大地光滑如镜，没有一丝尖锐和凸起，白亮的可以照出自己影子、映出所有的色彩，虽然这个色彩也仅仅是现在世界中一片的雪白！

    所有的江河湖泊都结出了一层厚厚的冰，远远看去就像是一条条冰做的洁白饰带一般蜿蜒起伏的挂在大地之上与群山之间，美的让人心醉！

    地上的山峦沟壑、江河湖泊都白茫茫而光滑的连接在一起，没有丝毫的缝隙，似乎他们原本就是练成一提的，是一块巨大的寒冰雕塑。

    举目远眺，一片洁白的大地和同样一片洁白的天空，在世界尽头相遇，融汇在一起。似乎天与地本身就是连接在一起的，也是一个完整而不可分割的巨大寒冰雕塑！

    忽然间，整个世界都如水一般的浮动了起来，他们不断的被压缩、被扭曲着，最后被凝成了一个掌心大小的洁白冰块而融入安德烈的身体之中。

    现实中！

    巨大的寒气从安德烈昏迷的帐篷中蔓延了出来，无声无息间整个帐篷便结出了一层厚厚的冰，依着帐篷的轮廓而成为了一座冰屋！

    剩下的还在休息的五人，都不由得统统打了一个寒颤！这不知原因、突然而来的寒气，令所有人的都生出一丝惊悚！看不清楚情况、弄不清楚状况，而任由自己想象力发挥，将其不断向着自己无法承受的方向描述，那才是最为可怕的！

    苏珊立刻本能的站起，向着帐篷的所在奔去。对她而言，现在安德烈是必不可少的，如果安德烈死了，走不出这片地下通道的他们同样是死路一条。顶住越来越重的寒气，凭感觉来到帐篷的边缘，像之前一样伸出手将帘子撩开准备进入。

    就在苏珊的手接触到已经成为了一块厚冰的门帘时，只感到一种刺骨的冰寒如针一般钻进了她的经脉和骨髓之中，惊呼一声想要将手拿开，可是却猛然发现，自己的双手已经粘在这层冰面之上。

    女魔法师这声无意识的惊呼，就像是一声信号，立刻不可抑止的勾起那三个佣兵早已紧绷的神经。不用人下令，他们齐齐大喝一声，就向着帐篷的所在杀去。十几米的距离，转眼间便拉近到了一半！

    “站住！谁再敢上前一步，我就射死他！”危机之中，罗宾突然暴喝一声，毫不掩饰的暴戾与杀气，自他那早就虚弱不堪的身体中爆发了出来，显得那样的彪悍和璀璨！

    听到罗宾的那刚劲的怒吼，体会着其中的决然，三个佣兵不由的齐齐停下了脚步。钱固然是好的，但是前提是要有命去花；那命去填罗宾的箭，那也是可以的，但前提必须是别人的命！

    “不要上当！在这个环境中，他也看不见……啊！”一个激灵些的佣兵立刻高呼道，可是未等说完，便改为惨叫！

    原本刚准备蠢蠢欲动的其他二人，立刻惊若寒蝉！

    “他看不见，他只射中了我的肩膀……”先前开口的声音再次说道，不过声音却小了不少，而且还在说话的同时还在不断的移动着，不过却没有继续前冲。

    “刚才我是手下留情，给你一个警告！如果再敢乱动，下一箭就是你们的颈！和此时看不见的你们不同，我可是弓箭手！”还没等那人说完，罗宾便再次暴喝一声，直接将其打断！

    气氛一下子陷入的诡异的安静之中，三个佣兵在黑暗中面面相觑，却谁也不肯顶在前面，没有人愿意用自己性命给别人铺路！

    听着不远处发生的异常响动和呼喝，女魔法师同样是心急如焚，一横心，强行将手从冰面上拽了回来。被撕下一层皮的女魔法师顿时痛的眼泪都出来了。可是她顾不得手上的伤，立刻快速的吟唱了起来。

    听着吟唱声，三个佣兵顿时慌了神，立刻就欲举步冲过来。

    同时，弓弦的绷动声再次响起。黑暗中，刺破空气的长箭带着罗宾的祈祷再次钉入了一名佣兵的肩膀。

    惨叫声再起！三个佣兵的脚步再次停了下来！难道罗宾真的可以在这种黑暗中看得见，他们心中同时疑惑道。如果是，他就足以凭着这个优势将自己三人全部杀死！

    “退后！”罗宾再次暴喝一声，心中却暗道，侥幸！其实他也根本在黑暗中看不到东西，之前的两箭都是听着对方的声音凭感觉射出去的。庆幸的是，两箭都射中了目标，这才怔住他们。如果自己也看不见的事实被他们知道，他们肯定会立刻冲过来，将自己和苏珊立刻杀死！

    “快冲过去啊，等那个婊子完成了魔法，我们就都死定了！快冲啊！现在寒气都是被安德烈从自己身体内逼出来的！他一会就要醒了！等他醒了，我们都死无葬身之地了！”危急之下，那个老佣兵终于大吼一声，当先冲了过去，也许是被他的勇气所感染，剩下的两个佣兵也大叫一声，紧跟着他冲了过去。

    弓弦再响，长箭如流光一般的自罗宾的指尖飞出，只是这次响起的却是金属于石壁的碰撞声，边上的石壁上溅起了一连串的火星！

    “哈哈！射空了！他果然看不见！”一个已经完全扭曲声音尖锐的高叫了起来，充满了无尽的兴奋。

    射空了！罗宾心中顿时一凉，立刻弃弓而抽出了腰间的长剑。虽然心中明白，即使是自己在全盛状态下，也不可能同时三个7级左右的佣兵肉搏。可是现在苏珊就在自己背后，自己绝不能退！就算是死，自己也一定要为苏珊争取到施放魔法的时间！

    啊！在这种心思是驱使下，罗宾也双目赤红的大叫了一声，整个人决然的迎着三人冲了过去。

    就在这时，已经变成了冰屋的帐篷立刻炸裂开，一块块如方砖一般的冰块向着四面八方无差别的飞去！

    无论是在帐篷左侧正在吟唱的女魔法师，还是将要在帐篷右侧交战的罗宾和佣兵三人，皆首当其冲被纷飞的冰块所击飞，惨叫着被打在凹凸不平是石壁上，然后再跌落在地。

    落地时相距不远的罗宾等四人明显感到一股极为冰寒的气息出现在自己面前，皆躺在地上本能将武器向着那股气息挥去。

    罗宾只觉得寒气一闪，手中长剑的剑刃便被齐根削断。

    接着，三声凄惨嚎叫几乎同时响起。

    在惨叫的余音中，一个冷漠到冰点的青年男声适时响起，“罗宾确实是看不到你们。可我能啊！怎么着？还要不要我再斩断你们三个的右手来证明吗！”

    听到这个男声，罗宾和苏珊同时惊喜高呼出：“安德烈大人！”

    安德烈没有理会罗宾和苏珊，只是冷笑一声，抬起一脚踩在老佣兵的胸口，冷冷的问道：“爱玛呢？”

    事到如今，知道自己已经绝对不可能有活命可能性的老佣兵，没有再做什么无畏的挣扎，直接非常硬气的说道：“被我杀了！”

    安德烈眼中寒光一闪，脚下立刻用力一碾，令人心惊胆颤的骨裂声夹杂着老佣兵如游丝一般的惨叫声接连不断的响起。

    在黑暗中，周围不停蔓延的寒气，再加上这毛骨悚然的声音，立刻另外两个佣兵的心防陷入了崩溃，他们尖叫着高喊道：“没有，我们只是让另两个人调开了她，准备等回来集五人之力一起将其解决掉！求求你，不要杀我们……”

    “可以了！”安德烈手中长剑一挥，直接跳断了二人咽喉，一层寒冰立刻出现在二人的伤口处，竟让这个致命的伤口连一滴血都没有流出来。

    看到这种景象，安德烈的心中也是一惊，没有想到昨天的经历，不仅让自己斗气生生提升一级到达12级的巅峰，竟然也让自己斗气多处了寒冰这个强大的属性！

    不过，现在还不是考虑这些的时候，安德烈随口对着傍边的罗宾和苏珊吩咐一声，“你们俩呆在这里，我去找爱玛”，然后整个人便快速的消失在了通道之中。

    利用自己对地形的熟悉和自己强大的记忆力，安德烈在复杂的甬道中转了十几分钟后，便找到了其实离他们并不算远的爱玛和另外两个佣兵。

    如疾风一般的迫近，安德烈连反应的时间都没有给那两个佣兵，便信手将其刺死！

    （进山的事终于告一段落，接下来主角便要去王都瓦伦西亚了。主线的大幕终于要拉开了，主要的配角们也要一一登场了！

    还有就是，这章是冲榜的，不算入明天的更新之中！大家多给点击、推荐、收藏啊！

    以上！）

023 离开

    023离开

    四天后，在安德烈的带领下，身心疲惫的四人一同回到格伦夏尔。

    之所以，返程的用时比来时多了一倍，那就是安德烈在醒来后根据敌方在自己昏迷的两天内都没有追上来的事实而断定，敌方或者已经跟丢了自己等人、或者已经放弃追击等人。

    回镇子后，取回赏金，安德烈依照诺言将4500个金币分给了苏珊和罗宾。而对之前阵亡了的五个佣兵的抚恤金也由他们两个来支付，虽然这花不了多少钱。！

    本来依照安德烈的意思，想要将从自己手中所得的那4500个金币中，分出1500个交给爱玛，以表达自己在昏迷两天的之中爱玛对自己的照顾，可是被爱玛的拒绝了。

    对此，安德烈只能为爱玛购置了一套装备和上等的战马，以表达自己的心意！

    值得一提的是，爱玛在经过这次的事件之后，斗气竟然也提升了一级，达到7级，从而正式成为了御风骑士的一员。

    几天后，苏珊和罗宾悄悄地离开了格伦夏尔，临行前他们拜托哈瑞斯将一份市价大约在2000金币左右的魔法材料，交到了安德烈的手中，算是他们对安德烈两次救命之恩的一点谢礼。

    之后，养足了精神的安德烈，也正式整日埋头于法师塔，开始了艰难的法师冲级之路。

    四个月的时间就这么不知不觉的过去，秋天再次来临，纵横埃尔帕索山脉的山风再次开始了一点一点的东移，将寒冷的气候带到了整个格伦夏尔。

    在它的影响下，天气转冷，进山后的生存难度也自然将成倍的增加。于是，进山的冒险者们也开始渐渐减少，格伦夏尔再次进入每年的淡季，这种状况会一直维持到第二年春暖花开的时候。

    清晨，天还没有完全亮起，被城堡养着用来充门面的鸟儿，便例行公事的唧唧喳喳的叫了起来。

    被吵醒了的安德烈，穿戴好衣服，有些烦躁拉开了窗帘，恨不得直接一个‘火球术’直接将它们统统干掉！

    今天就是他将要离开的日子，所以心里便不由得有些乱乱的，充满了复杂的愁绪，同时也有一些轻微的期待！

    对着镜子整理好仪容，将必备品都带在身上，出了门便径直走向小餐厅，这个时间巴拉克大叔，应该正在那里用餐！

    四个月的封闭式训练，尤其是在经历进山的生死之后，让安德烈的进步快的令人震惊。他不仅将法师等级提升到5级，并完成了‘飞行术’、‘防护能量伤害’、‘火球术’、‘闪电束’四个三级法术的构建，而且还将自己斗气提升到了13级。现在可以非常肯定的说，他是整个格伦夏尔除去巴拉克和克莉丝汀之外，豪无争议的第三强者！

    推开小餐厅的门，安德烈便看见巴拉克大叔正在坐在正对着大门的主位上，一边吃着惯例的早餐，一边在皱着眉头想着什么心事。

    “大叔早！”

    看着安德烈推门进来，巴拉克的眉头稍稍舒展开了一些，对着其指了指自己身边的一个空位子。那里正对应的桌面上已经摆好了一份早餐，正用一个钢质的金属盖子盖在巨大的餐盘上。显然巴拉克早就预料到安德烈会过来。

    待安德烈坐下之后，侍奉在一旁的女仆将餐盖掀开后，便退了出去，同时体贴的将小餐厅的门关好。

    拿起小汤勺舀了一勺牛奶，送入口中，咽下。温润的牛奶顺着食道流入胃中，一种温暖的感觉随即在全身蔓延。安德烈张了张嘴想要说些什么，却发现自己什么也说不出。

    “怎么样了？都准备好了吗？”似乎是看出了安德烈的尴尬，巴拉克放下手中的餐具问道。

    “嗯，是的，都准备好了！”安德烈也放下了汤匙，看着这个抚养自己的恩人，十几年的时间在他的身上留下太多的痕迹，头上的银丝和微微佝偻的身形都向人们昭示了他已经不可逆转的步入了老年。而且，似乎这四个月的时间又让他更加苍老一些！

    “既然准备好了，那就早些上路吧！”老人洒脱的说道，但语气里却有着一丝淡淡不舍和哀伤。

    “嗯。没关系，反正我是自己骑马走，而不是做马车，早些晚些都无所谓！等一会，我还要去向伊莉丝大姐他们告个别！”

    “伊莉丝从你小的时候就一直很照顾你，你去道个别也是应该的！”老人点了点头，想了一下又嘱咐道：“你的实力已经相当的不错了，只要你自己不犯傻，已经足够自保了！不过，王都那里不比这里，终究是强者众多，你自己也要多留几个心眼。”

    “还有就是大卫不是给你留下了一封请柬了吗？出于礼貌，你到了瓦伦西亚之后，你还是需要去拜访他一下。那个小家伙在王都势力不小，又一心想要招揽你，你去拜访他一下，日后在那的行事也会方便许多。不过，他的野心太大，你不要和他靠太近，也不要陷入权力漩涡，这个分寸你自己要把握好！”

    “法师公会那边的事情，你克莉丝汀阿姨已经帮你关照过了。以你现在实力而言，那个什么考核，也不过是走一个形式而已。正好多琳现在瓦伦西亚，跟随大预言师玛尔娜学习预言术，等你到了那里之后，你们两个也可以互相关照一下！不过，以你们两个人的性子而言，多半是你关照她的可能性比较大！”

    “好了，好了，不多说了。人老了便总是有些嗦。我去办公了，你吃饭之后，就自己去跟他们道别吧！”巴拉克自嘲的笑了笑，然后对着安德烈摆摆手，便自己走出了小餐厅，去开始这十几年来一日都未曾中断过的工作。

    几分钟后，安德烈快速的吃完了自己的早餐，便离开了小餐厅，径直准备离开城堡，向着伊莉丝大姐家赶去。

    走到城门口，忽然一个卫兵头领叫住了安德烈，对着他说道：“安德烈大人，早上马卡斯大人派了一个骑士学徒来说，等您准备出城堡的时候，要您去他的训练场那里看一下！”

    “哦，我知道了！”安德烈随口应道。心中却明白，原来大家都知道自己要走了。

    如今由城堡通向训练场的小路上已经扑上了一层石子，靴子踩在上面发出咯吱咯吱的声音。

    看着已经已经隐约可见的熟悉木栅栏，听着隐隐约约的吆喝声，安德烈的心中不禁有些怀念，真的好久没有过来了呢！

    远远看着那个光着上身，露出一声健美的古铜色肌肉的男子，看着他挥汗如雨的给青年们做示范，安德烈心中不由得笑道，马卡斯大哥真的一点都没有变啊！

    “你们先自己练！”看到安德烈后，马卡斯随后对那些学徒们吩咐了一声，将自己手中的巨剑插入武器架子上后，再拿起放在一旁木抬之上的一个长方形盒子，便向着安德烈走了过来。

    “马卡斯老师！”安德烈笑着，如当初在这里做学徒时，给马卡斯行了一个礼。

    看着安德烈的这个表现，马卡斯粗犷的脸上有了一些笑意，渐渐的露出了一丝怀念，他将手中的长方形盒子交到安德烈的手上，说道：“拿着！这是你伊莉丝大姐给你的东西。以后你人在外面，没有一件称手的武器可不行！”

    接过盒子将其打开，只见一直模样古朴的长剑，静静的躺在盒子内衬的红布上，迎着晨光不时的闪现出一阵五彩的流光。

    见此，虽然安德烈的心中虽然已经有了预感，可还是心中一惊，这是一柄价值极高的魔法剑！快速将长剑从盒子里取出，握在手心，果然有一阵淡淡的魔法波动，不时的从剑身上流露出来。

    单手握剑信手一挥，只见空气中有这一种浅色的痕迹若有若无的出现在，刚才剑身划过的轨迹上；运气斗气再次用力一会，冰蓝色的光芒自剑身上放射了出来，切在地上形成一条被冻上了的细痕！

    “好小子，我们走烈火一脉的斗气，竟然被你练出了寒冰的属性！”见到安德烈一闪而逝的斗气中那蕴含的寒气，马卡斯立刻眼睛一亮，拍着安德烈的肩膀说道。

    “说实在的，我也不清楚这是为什么！只是，我斗气中之前的热力也并没有消失！”安德烈苦笑着说道。

    “哦？我看看！”马卡斯立刻惊讶的要求道。

    安德烈点点头，身上的斗气猛然爆发了出来。冰蓝色斗气中绽放出令人心悸的寒意，在斗气的周围的一层层寒气快速的成型并向着周围扩散开。距离安德烈极近的马卡斯首当其冲的受到影响，之前他身上的汗珠立刻变成的一粒粒冰晶向着地面掉落，身上的热气也立刻变成了一层霜紧紧的把在皮肤上。

    马卡斯轻喝一声，身上火红的斗气同样暴发了出来，将身上的细霜从身体上驱除出去。然后才仔细的观察起安德烈现在斗气。

    只见，现在安德烈纯正的寒冰斗气中，带着一缕同样相当的光明能量，这缕金色的光明能量完美的融合在冰蓝色的寒冰斗气之中，给它镀上了一层白色的边，更给其添加了几分凛然不可侵犯的神圣之感！

    而就在这冰蓝色的斗气之中，不时的会有一道红色的细丝闪过，它们如游丝一样在冰蓝之中飘来荡去，时隐时现！

    处于和自己身上的斗气同源，在这些红色斗气细丝咋一出现的时候，马卡斯便精确的捕捉到了它们，脸色凝重的观察着他们，待发现它们确实和强大的冰蓝色斗气并无冲突的时候，才松了略微一口气，“还好，你现在斗气中几种属性并不冲突！”

    待刚一说完，马卡斯就立刻觉察到了之前忽略的东西，上下打量了安德烈几眼后才有些激动和喜悦的说道：“好小子，已经将斗气晋级到13级了，现在连我都超过了！”

    “那是马卡斯大哥教得好！”安德烈笑着说道。

    “少和我来这一套！我自己那几下子，我自己清楚！不是我教的好，而是你本身的天分实在太好！以你现在的精进速度而言，到二十岁的时候超过当年的罗德曼也不是不可能！”虽然口中训斥了安德烈一句，但是马卡斯那脸上的得意却是半分也掩饰不住。末了还不忘加了一句，提到罗德曼，罗德曼抢了他一个得意弟子的‘仇’，他是这一辈子都忘不了的。

    “哈哈哈，马卡斯大哥，你放心吧！等我到了瓦伦西亚，一定狠狠收拾罗恩那小子一顿，让罗德曼知道，就算是他是‘神之左手’，他的徒弟也没有你的厉害！让所有人都知道他教徒弟的水平没有你高！”收敛了自己身上斗气，安德烈笑着打趣道。

    “好了，不要说这些不切实际的！”马卡斯挥挥手，制止了安德烈的‘狂言’，可是心中却一片暖洋洋的。

    “对了，伊莉丝大姐在哪？我还要和她去道个别！”

    “哼，我看你小子是想把这把剑还给她吧？”马卡斯冷哼一声，有些不满的说道。

    “哪有这回事？我只是真的想亲口和她道个别而已！”安德烈讪笑一下，显然有些被拆穿心思而尴尬。

    “她啊，今天出城打猎去了！也许一两天都不会回来。你的这个道别交给我转达就可以了！”马卡斯打手一挥，直接封死了安德烈的所有话！

    “……”无话可说的安德烈只感到心中一阵感动，粗线条的马卡斯大哥是肯定考虑不到这些问题的，肯定是伊莉丝大姐事先就想到了一切，所以她才故意不来见自己，而让马卡斯大哥将这把剑交给自己的！

    “好了，别婆婆妈妈的！如果没有别的事了，你小子就趁早滚蛋吧！别耽误我去教育你的那些学弟们了！”撂下这句话，马卡斯便转过身去，走去训练场中。

    “马卡斯大哥，替我向伊莉丝大姐说声谢谢！”顿了一会，安德烈突然间对着马卡斯的背影大叫一声，然后便转身离去。

    听到这句话，背对着安德烈的马卡斯，不禁嘴角微微上翘，露出了一丝温和的笑意。

    看到一向以刚硬著称的教官，脸上竟然出现了这种‘诡异’的表情，所有的骑士学徒们皆是露出了一脸震惊的表情。

    而后，看到自己学生们竟然以这种‘不尊重’的表情看着自己，马卡斯立刻大怒，对着所有人咆哮道：“看什么看！今天的训练量加倍！”

    听到这声，自己经常听到的话，安德烈也不由得露出了一丝幸灾乐祸的笑意，连带着将离别的愁绪和不舍都冲淡了几分。

    既然伊莉丝大姐不肯见自己，那自己也没有什么好道别的人了。于是乎，安德烈便走回城堡，准备牵马就走。

    待回到马厩，安德烈发现了一个意想不到的人竟等在那里，不由得有些愕然！

    “呵呵，你小子要走了，也不知道来和我打个招呼!”男子作气愤状的在安德烈的胸口捶了一圈。

    “哪有！山迪大哥，我不正准备骑马去你那里的吗？”安德烈立刻狡辩道。虽然平素和山迪的交往不深，但是他能来送自己却真的令自己很感动。

    “去和马卡斯道别的时候，走着去。和我道别的时候，就要骑马去。你小子还真会区别对待啊！”山迪没有戳破安德烈的谎言，而是顺势刁难，接着又理直气壮的赏了他一拳。

    “厄……你那里不是比较远吗？”安德烈讪笑道。

    “好了，你要走了。出门在外人生地不熟的，需要用钱的地方会很多。我这个老大哥也没有什么东西送你，这是我的一点心意，你手收下！”说话间山迪就掏出一张已经被签押好的‘取现条’塞到了安德烈的手中。上面属于光明教会的魔法签印格外的显眼。

    只看一眼上面那‘2000金币’的的醒目字迹，安德烈就如同烫手一般的将其塞了回去，同时大声道：“山迪大哥，这太多了我不能收！”

    “好了，臭小子，别和我客气了。这算我借给你的还不成？记得，等你以后功成名就的时候，一百倍的还给我。到时，20万金币，一个子都不能少！”还没等安德烈将‘取现条’塞回来，山迪直接一个潇洒的转身，大步走开！

    看着手中的魔法剑和取现条；在联想到四个月前因为自己不肯收巴拉克大叔的钱，他苦心将四个大盗资料交到自己手上的事实；以及他们这些关心着自己的人在这十几年中为自己做的一切，安德烈只觉得自己曾经的那些想法太过于想当然了！

    自己欠他们的早就还不清了，而且自己在事实上也不用还、没有必要要还。因为在这十几年的相处之中，自己早已深深的融入了这个大家庭之中，成为整个家庭的一员，和整个大家庭一荣俱荣、一损俱损了！

    骑上马，又深深的看着这个自己呆了十六年城堡一眼，安德烈心中暗道，当自己办完想做的事情后，一定回来的！

    然后，策马扬鞭，奔驰远去！

    （这章比较温馨！而且也算是安德烈在心理上的一次进步和蜕变！

    还弥补了一些之前主角性格上的缺失。

    然后，例行的为冲榜而求点击、收藏和推荐！

    以上！）

024 驿站

    024驿站

    天色渐渐暗了下来，脚下的道路似乎漫长的没有边尽，远远的与天边的地平线连接在一起。路两边的林子里静静，在渐暗的苍穹下显得有些阴森。

    安德烈一拍马背，轻盈的从马鞍上跃下，有些心疼的捋了捋马颈上的棕色绒毛，牵着它向不远处的驿站走去。

    一整天下来，连跑带走这匹马已经驮着安德烈行进了100公里左右，即使是在平坦易行的官道上行走，也已经让它有些不堪重负了。而且，赶路的日子还要持续好几天，必须要它养足体力。

    格伦夏尔建立之初，巴拉克曾不惜重金买回过几匹纯血马，经过专人的精心培育，它们交配出一些各方面素质都颇为不俗的后代，被巴拉克赠给一些给镇子上一些新兴的权贵和为保卫镇子立刻功勋的骑士。而安德烈现在的坐骑就是其中的佼佼者之一。

    驿站的门开着，吵杂的吆喝声和冲天的酒气从屋子里面冒了出来。屋子内，几个士兵围坐在一起，肆无忌惮的一边喝着酒一边的大声说笑着。丝毫不在意，这条路上随时可能出现的南来北往的商人和旅者，会将他们如此散漫的军纪当作笑料谈资传遍四方。

    事实上，在许久的和平和繁荣之下，雅恩王国也与大陆上的许许多多国家一样，开始从根子上腐烂了。这种腐烂最直接的就表现在军纪方面，除却王都和少数有识之士统治的城镇之外，其他地方本地卫队几乎全本成了流氓和恶棍的聚集地。尤其，这里还是雅恩王国建国以来从未出现过任何状况的西部荒芜之地。

    雅恩王国的法令曾经也铭文规定过，全国所有主要路线上的驿站都要随时由一名骑士来驻守，以保障道路的畅通和安全。这些年来，由于放松和军纪的败坏，这一规定早就名存实亡了。即使是在军纪良好的格伦夏尔，也为了节省开支而从不执行这项规定。

    安德烈皱了皱眉，强忍着心中本能的反感，敲了敲满是尘土的门，走进了驿站。

    在前一个路口处，他并没有选择前去雷克纳城的那条道路，因为，一是他未必可以关城门前赶到，第二，总的来说，那条路也会比现在的这条远上二三十公里。

    “这里是官方驿站，不接待平民！”听闻敲门声，正吹到兴起处的那个大汉停下了自己发言，转而对着安德烈非常不悦的说道。

    “我是格伦夏尔的御风骑士！”安德烈举步走进驿站，心中厌恶之色更甚几分。

    “什么御风骑士？这里是雷克纳，不接待格伦夏尔的乡巴佬！”大汉用力一拍桌子，在汤汁飞溅中醉醺醺的站了起来，不屑的对着安德烈咆哮道。

    安德烈脸上怒色一闪，上前一步，一个耳光将大汉扇倒在地，随后一脚踏在大汉的胸口，踩得他吐出一口血后，才冷冷的说道：“你再说一遍！”

    安德烈曾经在格伦夏尔的治安队混迹过一段时间，对于对付这等无赖的手段自然轻车熟路。这等人就要给他点颜色，他才会老实，否则他只会以为你软弱可欺。

    果然，被打之后，那名大汉立刻老实了想下来，躺在地上一面不断的扇自己的耳光，一面对着安德烈哀求道：“大人，刚才都是我的错，是小人喝晕了头，大人您大人有大量，饶过我这一会吧……”其他，几个士兵也都立刻是一脸谄媚猥琐的哀求道。

    其实，能待在在驿站这么肥的职位上的士兵，多少都是有些眼色和见识的，若非今天多喝一点，也不会对骑着纯血马的安德烈冒犯。

    归根到底这里是雷克纳，而不是格伦夏尔，安德烈本人并无直接处置他的权力，一旦他冒然处置也可以说是对本地领主权威的一种蔑视。虽然安德烈本人对这种贵族间的惯例很不屑，但是也不愿为巴拉克大叔找麻烦。加之，心中确实也不屑与这些无赖们深究，那只能是自降身份！

    于是便拿开了自己脚，冷哼一声，对着众人吩咐道：“准备一些上等的草料，来喂我的马！还有，把这里收拾干净，我要休息！”

    “大人，我们这里没有上等的草料！”一个看起来机灵些的士兵，有些为难的对着安德烈说道。在他说话的同时，令几个士兵已经开始麻利的干起了活。

    “这我不管！”安德烈直接一口回绝，不留丝毫的余地。驿站中怎么可能没有上等的草料呢？肯定是被他们拿去卖了换钱。这种军中常见的猫腻，安德烈自然明白。

    在安德烈冷冷的注视中，那个士兵立刻跑出了驿站，不久后便听到远去的马蹄声，想来他应该是去临近驿站中去借一些了吧。

    士兵们动作很快，几分钟就将整个屋子收拾干净，除去屋子里还没有弥散的酒气，一点都看不出之前脏乱。大概又过了半个多小时后，先前骑马离去的士兵也带着上等的草料赶了回来。

    看着他们喂好了马，安德烈便在驿站中找了一个比较整齐房间，躺在床上一面运行着自己体内的斗气，一面休息。

    下半夜，一阵隐隐约约的震颤，由远及近迅速接近，是马蹄声，安德烈立刻警醒，一伸手便握上了一直未曾离身的剑，然后才慢慢的坐起身来。是十二匹，安德烈在心中默默数道。而且单纯的从马蹄蹬踏的节奏和频率来看，这十二匹马都是好马！

    轰轰隆隆的马蹄声越来越大，驿站中的其他人也纷纷因此而惊醒，忽然间，马蹄声在到达驿站的门口是戛然而止！

    “快带小姐进去！”一个中气十足男声在门外喝道。几声急促的从马上落地的声音，几乎同时响起。

    安德烈本能的一个闪身将自己藏入屋子内那最阴暗的角落中，屏住呼吸，开始默默的观察起来。

    蓬，一声闷响，断成两半的门闩掉落到地上，四个身着土黄色铠甲的骑士粗暴的冲了进来，他们身上还都带着明显的伤痕和血迹，一看便知他们在不久前才进过一场异常艰苦的生死搏斗。

    被他们身上狰狞昂扬的杀气所慑，聚集在大厅的士兵那原本就不多的胆气立刻完全崩溃，乖乖的被缴了械。到此时，距离他们进屋才不过半分钟作用的功夫。

    “可以了！大人！”一个骑士对着外面高叫道。

    接着，只见一个身着金黄色铠甲的骑士，神情凝重的抱着一个身着银白色铠甲的女子匆匆的走进屋子里。一名骑士立刻将用力将长桌上所有东西，都推到了地上，身着金色铠甲的骑士立刻趁势小心的将那个女子平放在桌子上。

    此时，安德烈才看到女子腹部的铠甲上正由一个惊心触目的巨大伤口，殷红的鲜血正通过铠甲内那个看不到的伤口中不断的流出来。但是从失血的速度来看，安德烈就可以猜到她伤的绝对不轻。

    忽然间，瞥见所有身着土黄色铠甲的骑士的左胸上都有一个‘两个对称的狮子同时扶着它们中间的那把剑’的图案，安德烈的脸色顿时一变，是杜朗达尔骑士团，德克萨公国的首席武力，大陆鼎鼎有名的强兵之一！

    难怪所有的土黄色铠甲的骑士都有9级以上的实力，而那个身着金色铠甲的骑士虽然也年纪轻轻，但也有12级的实力！

    屋子内，金色铠甲的骑士赶忙拿出一个瓶子，打开盖子往少女的伤口上倒。随着瓶子里液体的不断流出，浓烈的圣力立刻充满了整个屋子。

    是没有掺过水的极品圣水！安德烈见状立刻反应过来，心中暗道，这个东西可不好弄啊，能将这种东西像现在这样当白水用的人，身份绝对不可能低！

    “嗯！”躺在长桌上的少女，无意识的发出了一声痛苦的呻吟。

    身着金色铠甲的青年骑士，立刻脸色脸色铁青的将剩下的圣水连瓶子一起摔在地上，对着屋外的大吼道：“不管用，快，再派一个人去找牧师！”

    这种极品圣水可以算是疗伤的圣药了，连它都没有用，到底是受的什么伤！而那个躺在长桌上的少女到底又是什么人呢！

    就在这时，忽然自驿站的背后传来一声急促的叫喊：“大人，马厩里有一匹纯血马！”

    “给我搜！”正在给金色金色铠甲的骑士立刻脸色一变，大呼道！

    同时，就有另外三个身着土黄色铠甲的骑士，冲进了屋子里，准备开始逐屋搜查。

    安德烈明白，现在这个小小的驿站已经被包围了，自己根本躲无可躲，于是便坦然的打开了房门，站在门口对着金铠骑士问道：“我是格伦夏尔的御风骑士。你们是什么人？”

    金铠骑士连理安德烈的一下的情绪都欠奉，头也不抬的直接下令道：“缴械！”

    一个身着土黄色铠甲的骑士立刻听令，向着安德烈逼了过来，双目之中杀气毕现，大有如果安德烈不配合，便立刻下杀手的样子。

    “我是御风骑士，并没有恶意……”缴械对于一个视荣誉高于自己生命的骑士来说，是一件极其侮辱的事情，对他所在的骑士团也是同样如此。安德烈尽管心中对金铠骑士的草率不满，但是看在他心忧少女的份上，还是耐着性子的解释道。

    未等安德烈解释完，已经来到他面前的土黄色铠甲的骑士便直接打断道：“缴械！”看向安德烈的眼神中还隐隐透着一丝轻蔑。

    安德烈之前所有的忍耐，都立刻因这个眼神而化为乌有，而先前强忍着的怒气也前所未有的猛烈的爆发了出来，眼中温和的好意，也在一瞬间尽数化为了傲然，冷笑道：“凭什么！”

    “找死！”面对着安德烈的那个骑士立刻大怒，大喝一声抽出长剑，便对着安德烈直接砍了过来，土黄色中泛起一丝金色的斗气立刻萦绕在剑身之上。

    “哼！”安德烈不屑的轻哼一声，决意立威的他在一瞬间将自己斗气提升到极致，冰蓝色斗气带着凌驾于严冬之上的寒气降临到这个世界上，将斗气注入魔法剑之中，如流光一般的斩向了对面的那个骑士。

    纾∪绫碎一般的清脆声音在所有人的耳中响起，对面骑士的手中之剑毫无意外的被安德烈斩断，半截断剑带着一层寒冰向着地面坠去。

    而面前那个骑士的脸色也在这一瞬间连续几变，先由出手时自信满满变成剑断后的不可置信，再变成在对方剑尖临体时的绝望无助。

    在安德烈的剑尖即将点中对方喉咙之时猛然顿住，剑尖上所蕴含的寒气顿时让其的颈凝结出一层细霜！接着，安德烈的左拳携着冰寒的斗气重重的打在他的腹部，冰寒的斗气在一霎那之间急涌入他的五脏六腑，骑士的脸立刻变得乌青，全身上下开始结出一层寒冰。

    一拳之后，安德烈五指张开，用力向前一爪，扼住这个将要向后倒飞的骑士的颈，将其提在手中，食指微微蜷曲扣在对方的喉结上。傲然的看着屋子里所有的其他骑士，不屑的嗤笑道：“缴械我！就凭你们这些废物也配！”

    见骑士在一招间便被安德烈的击败，所有深知自己战友实力的人，都不禁骇然。

    下一刻，距离安德烈最近的那两名骑士，同时抽出自己长剑向着安德烈攻了过来。

    看着自己手下留情、没有在刚才下杀手后，对方还是这么的不知死活，安德烈心中的怒意不由得又胜了几分，冷漠的看着向着自己冲过来的两人，左手不断的将斗气注入被自己提着的那个骑士的身体内。

    安德烈左手用力一甩，将手中的那个骑士横着扔了出去，挡在冲过来二人进攻的必经之路上，然后身子微躬将自己隐藏在被自己扔出去那个家伙的背后，冷笑一声，就欲向前一个突刺。灌注了斗气的魔法剑在手中兴奋的清吟了起来，在层层寒气的萦绕中，显得亦幻亦真！

    “都住手！”一声中气十足的暴喝如轰鸣般的在屋子外面响起，声音在斗气的作用下震得整个屋子都有些发颤。

    好强的斗气！安德烈心中一凛，但眼中却闪出了一丝杀机，既然外面还有一个厉害的人物呢，那自己不能再留手分毫了！

    紧接着，安德烈心中的警兆忽现，整个顺势收势，迅速向后退去。一只蕴含着金色斗气的长枪，如流星一般轰然撞破驿站的木墙，接着从安德烈的面前快速划过，深深刺入地下，只在地上面露出长枪末尾的那一小部分！

    如果安德烈执意进攻，或是反应稍慢呆在远处不动的话，必然都会被这根长枪刺中！

    一面叫停，一面却下狠手，好一个阴险狠毒的家伙！

    由此安德烈更是怒上加怒，长啸一声身上的斗气再涨，杀气逼人看向门外，怒喝道：“蛮不讲理、以少打多、再加偷袭暗算，好一个杜朗达尔骑士团！真是领教了！我倒要看看，你们今天还有什么别的手段！”

    说话间，安德烈将自己左手背在后面，轻轻一抖，一个魔法卷轴便从袖管中滑入安德烈的手中，然后将手执扣在卷轴的封漆之上。

    “呵呵，少年人不要这么大的火气，我刚才也仅仅是为了保护我的两个手下而已。再说刚才未尽全力的出手，你不也是躲开了吗？好吧，我为刚才我不符合骑士名誉的举动，向您道歉！”随着话音，一个模样中正的中年男子，走进了屋来。他脸色有些苍白，嘴角还带着几丝没有来得及擦去的血丝，显然是有伤在身。在他身上的金色铠甲上，也有多处虽然未伤皮肉却看起来也触目惊心的划痕，因为它们都是只要在深深那么一点点就有可能会是致命伤！

    闻言安德烈心中冷笑，这个中年男子模样长的倒是忠厚，但却是一肚子的男盗女娼！什么‘未尽全力’的出手，是根本出不了全力才对吧！就算是真的‘未出全力’，刚才那一下子也足以重创一个普通的13级骑士了，只是因为自己比较特殊，感知力和对危险的直觉远超常人才没有中你的招！

    不过，安德烈此时也是再也没有继续打下去的心思了，刚才自己虽然未必可以胜过屋子里的那几个骑士，但安然退走还不时问题的。而现在，这个中年骑士一出现，形势立刻逆转，要再打下去自己绝对讨不了好。

    而且，现在如果真的和杜朗达尔骑士团闹翻，和德克萨公国结仇，对巴拉克大叔和整个格伦夏尔都是极为不利的。

    想到这时，安德烈按捺再三才将自己心中的怒气压下去，只是冷笑看着那个中年骑士，却不说话。

    待怒气渐渐消减后，安德烈才猛然发觉了自己之前竟然是这么的不对劲，按理说自己不应该这么的容易发怒和起杀心的才对？！我今天到底是怎么了？！

    就在这时，中年骑士又开口说道：“阁下是格伦夏尔的御风骑士吗？当年我追随在老主人身边的时候，也曾见识过巴拉克大人的雄姿！如果可以的话，请您将我和我少主人的问候带给巴拉克大人！”

    安德烈的心中再次冷笑，前倨后恭，肯定有图谋！

    等了一会，见安德烈冷笑不答，他也丝毫不显尴尬，继续一脸肃然的说道：“现在，我的少主人受到了危险，还请阁下看在巴拉克大人和我已故老主人过往交情的份上，施以援手可以吗？”

    （今天更新早一点！

    唉，今天曾短暂冲到过15名，出现在主页，可是一会又掉了下来。

    请大家再加加油、支持我一下！

    拜谢！

    以上！）

025 中计

    025中计

    闻言，安德烈觉得自己心中的怒气再次有了爆发的迹象，握剑的手不由自主的清颤一下，手中的长剑发出一声清亮龙吟将主人心中的不满和愤怒以自己杀气的形势而表现了出来。

    感觉到剑鸣声中凝实的杀意，中年骑士的脸色顿时变得有些不好看。心中暗道，该死！这个小子怎么这么不识抬举！

    之前，在他看来自己已经给足了对面那个小子面子，让他有台阶下；如果对方顺着台阶下，愿意帮助自己等人，便算是对自己等人有恩，自己这个‘不计较他打伤自己手下骑士’的处置在骑士团内也算是有了交代。总的来说，还是一个皆大欢喜的局面。

    而且，如果待会这个小子真的出手帮了我们的话，也可以算是站到我们的战线之中。格伦夏尔的实力虽然不强，可巴拉克确实是一号人物，将来多少也算是一个助力。

    若是放在平日一个区区13级的小子，就算是斗气有些特殊，自己也绝对不放在眼里。只是，现在自己伤的太重，要对付他还真的要花一些手脚，而且还会伤上加伤。如果自己伤势变得更加重了的话，待会一战，自然会更加不利的。

    可是，如果自己不出手，手下的骑士们绝对会死伤惨重。

    这样一来，不论自己出不出手，都对自己等人大大的不利。而且，自己等人生死是小，保护小姐才是真正的大事。

    在中年骑士思量的同时，安德烈的心思也飞快的变化，到底是怎么回事，我现在怎么会这么的沉不住气，一点点的事情就足以让我发怒，这根本不像是平时的我啊！还是说我身体出了什么岔子！不过，现在还不是考虑这个的时候，还是先处理面前的问题吧。

    和杜朗达尔骑士团翻脸就是等于和整个德克萨公国翻脸。自己不是孤家寡人一个，不能做事乱由着性子来，这次的事情先记下好了，日后我一定要加倍奉还！

    想到这里，安德烈冷着脸将魔法剑还鞘，对着中年骑士说道：“帮你们一下到时没有什么，不过日后有机会的话，我倒是很想和阁下较量一下！”

    听到安德烈已经‘服软’，中年骑士的脸上终于露出了一点笑意，在他看来那个所谓的‘日后有机会和阁下较量一下’根本就是场面上的话，完全不用在意，一个正常的13级骑士是不可能向15级的骑士挑战的！

    “阁下，请您用您的寒冰斗气，将我们小姐的伤口封住一下，可以吗？想必您也已经看到了，她的伤势比较特别，圣水根本不起作用！”中年骑士露出了一个公式化的笑容，对着安德烈指了指那个躺在长桌上的少女。

    “没有问题！”安德烈点点头，走到了那个少女的面前，在金铠青年骑士戒备的眼神中，将手虚按在了少女的伤口处，寒冰斗气一点一点的从安德烈的手掌中冒出来，将她腹部的伤口和盔甲一起冰封起来。

    唯一可惜的是，即使已经陷入了昏迷，少女依旧带着将面部全部包裹在内的覆面盔，根本看不到脸，只有几许金黄色的发梢从头盔的缝隙中流露出来披到肩上。

    看着少女已经不在失血，所有的人俱是松了一口气。

    而这时，安德烈却有些嘲讽的看着中年骑士说道，“伤口虽然封住，却大概只能持续保持半小时，而且为了保证万无一失，最好二十分钟左右便再次冰封一次！”

    闻言，所有骑士的脸色都不太好看。金铠的青年骑士更是怒视着安德烈，质问道：“为什么不一次彻底将伤口封住！”说话的同时，他已经手按在的剑柄之上，大有一言不合便再次出手的驱使。

    “莱昂，住口！”中年骑士立刻呵斥道：“我想这位御风骑士阁下，既然这么做，也定然有着他的理由！”此时，他看向安德烈眼神中已经带上了一丝杀机。

    词语虽然是在呵斥那个叫做莱昂的金铠青年骑士，却也同样是在质问，而且言下之意非常的明显，如果没有适当的理由的话，那么……

    “我的斗气比较特殊，强行冰封同样会有伤害。我现在这么做不过是在不伤害这位女士的情况下的选择而已。当然，如果你们嫌麻烦的话，也可以要求我一次性完成冰封。不过，由此所产生后果也自然由你们来全部承担！反正，这位女士和我没有任何的关系，而选择权在你们！”安德烈看着中年骑士语气嘲讽，眼神中还带了几丝明显的挑衅。

    事实上，安德烈确是可以一次性将整个冰封完成，但是谁能保证自己按照他们的要求完成了之后，他们不会立刻翻脸呢？之前的事情，已经让自己非常不看好面前这些家伙的品行了。做事不给自己留后路，这不是自己一向的风格。

    听完安德烈的话，莱昂的脸上立刻涨的通红，而中年骑士的脸上则是变得一片铁青。

    看着中年骑士铁青的脸色，安德烈觉得自己心中充满报复的快意，于是微笑着继续补充道：“再提一个比较个人的建议，我觉得等到牧师来了以后，还是由我自己来解除冰封比较好。否则，天知道有没有笨手笨脚的家伙会将其搞砸了呢？”

    莱昂听到着几乎快要被心中屈辱的怒气逼到发疯，只能靠着粗重的呼吸声来宣泄自己心中的怒气，喘息声浓重的就像是破了个大洞的旧风箱。

    而中年骑士却是反而大笑了出来，对着安德烈微微欠身，行了个标准的骑士礼道：“再次向阁下表达我之前的歉意！对了，一直忘了相阁下介绍，实在是我太失礼了！鄙人是杜朗达尔骑士团的大骑士之一，休伯特。还没有像阁下请教？”

    “在下，御风骑士团，安德烈！”同样微微欠身，安德烈无可挑剔的答道。虽然，心中有些佩服休伯特的城府，可是对他这种‘非要狠狠挨了一巴掌之后，才能正视你’的做派很不爽、也很不屑！

    可是，还没有等安德烈这种暂时取得上风的优越感稍稍消减，休伯特的一句话，便直接将安德烈的心情打回了冰点，“今天承蒙阁下救了我们德克萨苏菲亚公主一命，所有德克萨的子民都永远将感激不尽。接下来，还会有一群一直尾随着我们的本国叛乱分子将会进攻我们。到时，还请安德烈阁下，多多相助，整个杜朗达尔骑士团都将因此感激不尽！”

    安德烈心中巨震，虽然猜到能由杜朗达尔骑士们保护的少女一直身份不低，可是却也没有想到她竟然会是德克萨公国的公主！

    安德烈在这一刻完全明白了，自己在一开始就陷入了休伯特精心准备的陷进中。

    既然有一群叛乱分子一直尾随着他们，那么这么说来，这个公主的伤也是那些叛乱份子所为了。自己既然救治了苏菲亚，那么在自己救治她的那一刻便无可逆转的与她站在了同一条线上，也站在了叛乱份子的对立面，甚至因为自己缘故，所有人都会以为整个格伦夏尔也做出了同样的选择！

    自古以来，叛乱斗争就比权力倾轧更为可怕！不论再严酷的权力斗争，都会存在着妥协，只要有实力就自然存在着谈判的机会。而叛乱则不然，那是对旧的秩序的最直接最粗暴的反抗，完全没有回转的余地，是彻彻底底的不死不休！

    自己这个不经意的举动，完完全全的破坏了巴拉克大叔多年来一直小心翼翼恪守的中立道路！所有人都会认为，既然格伦夏尔已经陷入了别国的王权之争，那么又有什么理由来置身于本国的王权斗争之外呢！如果，巴拉克大叔在像以前那么继续下去的话，那么所有人都会认为他是在故作清高、是想等到众人精疲力竭的时候再做渔翁，那么所有的人都会联合起来先灭掉这个不怀好意的旁观者！

    想到这里，悔恨和自责就像是毒蛇一般不断的啃噬着安德烈的内心，继而在他的心中滋生出滔天怒火，怒火如业火一般熊熊的燃烧，仇恨之心便是这火焰的最好产物，它们在火焰中不停的凝实、升华，从而蜕变为不容拒绝的滚滚杀意！杀意如滚滚的怒浪一般，层层叠叠的压向了对面的休伯特！

    看着杀气逼人的安德烈，休伯特不以为意的一笑，“安德烈阁下，我想不久之后，敌人就会追上来了，所以还请您早作准备！”说完，他便一转身不再理会安德烈，改向着其他的骑士们吩咐了起来。

    他知道，安德烈就算是再愤怒也不会出手，因为那于事无补！而且，就算是安德烈再有潜力，现在也不过是一个13级的骑士而已，短时间不可能威胁到自己。而且，就算是他未来超过了自己又怎么样呢？他能不惜得罪整个杜朗达尔骑士团、整个德克萨来杀死自己对付自己吗？只要自己不犯错、不冲动，自己就永远不用怕他！

    忽然间，安德烈身上的杀气全消，整个人平静就如同那雪山之上终年不化的冰，他深深的对着休伯特行了一个骑士礼，淡淡说道：“之前是我太过于狂妄了。很感谢阁下，在我一离开格伦夏尔后就给我上了这么一个生动的一课，否则我日后定然会因此吃很大的亏！很好！今天这堂课，我会永远记住的！作为回报，我会在接下来的战斗中尽到我最大的努力！”

    说完，安德烈便再也不理会其他人，在屋子内找了一个小拐角坐下，闭上眼睛静静的养着神，积蓄着锐气！

    看着这么快就平静了下来，变得冷静到冷酷的青年，休伯特的心头不由得闪过了一丝微微的后悔和凛然！

    不多一会后，轰隆隆的马蹄声再现！

    一个、两个、三个……有十九匹马，也就是说有十九个人！安德烈心中默念！

    闻声，所有的杜朗达尔骑士们都立刻握紧了自己手中的剑，神情肃然的戒备了起来。而安德烈则是慢慢的站起身来，来到昏迷着的苏菲亚的身边，面无表情的将她的伤口再次冰冻了一下。

    “安德烈阁下，待会战斗的时候，我希望你……”休伯特脸色凝重的对着安德烈说道，以商量的口气在分配任务。

    然而还没有等他说完，安德烈便漠然从他的身边经过，走到刚才那柄深深刺入地下的长枪的旁边，用力将其拔了出来，然后身上的斗气狂涌一点一点的灌注进了长枪之中。一层层的寒冰开始布满长枪，并且越积越厚！

    咚咚咚！接连不断的响声都表明了正不断的有东西扣在驿站木质的墙壁之上！

    蓬！蓬！蓬！一个个由铁链连接的飞爪深深钉入木墙之中，然后驿站外，那些端坐在马背上的骑士们用力拉扯手中的铁链，将大块大块的木板从墙上撕下、扯裂！

    从墙上的那些空洞中可以清楚的看见，屋外有一大批穿着没有任何标识的黑铠骑士坐在马上，利用手中的飞爪不断的破坏着整栋驿站！他们冷然的看着驿站中的所有人！

    安德烈知道他们这是怕有埋伏才毁掉驿站的所有墙壁的。等到将墙壁毁到差不多的时候，他们就要开始进攻了！

    “尼尔森，你这个叛徒，老大公待你如何你自己清楚！现在你竟然来谋害他的后人，你还有一点人性和良知吗！”休伯特对着外面的那个领头的高壮骑士叫道。

    听闻‘尼尔森’之名，安德烈心中也同样是一惊，他是和巴拉克大叔同一时期的人物，在壮年的时期曾有过‘德克萨之鹰’美名！十几年前，就是闻名的16级强者！

    “老大公待我确实不错，可奥克兰呢？那个小人玩弄手段设计将我逐出骑士团，令我终身背负耻辱！老大公的事业绝对不容被这种小人继承，德克萨也不能落到这个小人的手里！”尼尔森闻言悲愤的大叫道，巨大的声音震得整个盔甲都一震颤动。

    在战斗之前，安德烈就再次进入上次面对冬狼的那种玄妙状态，将一切不必要的杂念完全排出！对时机把握和敏锐，一下子便到达几乎不属于他现在实力层次的境界！

    在所有人都将注意力放在尼尔森和休伯特二人的身上，并被他们对话所吸引的时候，安德烈已经悍然出手，已经被层层寒冰包裹着的长枪，如流光一般的向着几个黑铠骑士们聚集的地方飞去。

    “无耻！”尼尔森在安德烈出手的那一刹那立刻反应过来，一抓挂在身旁的黑色长枪，同样伸手用力掷了出去。黑色长枪在空中划过，虽然没有半点气势，可速度却快的惊人，眨眼间便后发先至，从另一条路线上将要赶上安德烈掷出的长枪。

    看着那明明没有声势，但速度却快得惊人的黑色长枪，安德烈心中大惊，没有想到尼尔森已经对力量的控制达到了这样精深的境界。单凭这份精妙的控制力，怕是巴拉克大叔也有所不及吧！

    心中虽然惊骇，可是在那种奇妙玄奥的状态下，外表却并没有显露出一丝一毫。在众人的眼中，此时的安德烈反倒是突然得意的轻笑起来。

    之前安德烈掷出的那声势惊人的长枪，忽然间却顿了下来，附着在长枪上的寒冰们突然间炸裂成无数的如玻璃渣的细小碎片，向着四面八方猛地爆裂来！

    铿锵一声！安德烈所掷出的长枪，被尼尔森掷出的那只黑色长枪的枪尖直接点在其正中，接着一声轻响后便化为两段，向着地面跌落而去。而尼尔森的黑色长枪，稍稍一顿便沿着先前的路线继续疾驰，几个呼吸间便深深的没入周围的森林中，再也找不见！

    如碎玻璃一般锋锐的冰片，无差别的向着周围一切可以进攻的东西打去。

    细小的冰片打不穿骑士的铠甲，无意义的清脆声们汇集在一起如急雨一般的急促而沉闷，似乎是在嘲讽着安德烈此次进攻的无用！大多黑铠骑士的眼中都流露出了不以为然的神色！

    就在这时，尼尔森勃然变色的吼道：“小心！”

    几乎同时，在刚才冰片攻击范围内的所有战马齐齐的长嘶一声，开始发狂似的向着四周乱窜了起来。无论是骑士们怎样努力，也拉不住！甚至，有一个倒霉的骑士还被直接掀下了马！

    只见，那些发狂的战马全身上下皆插着无数冰片，鲜血从无数的伤口溢了出来，顿时便是一片血肉模糊！

    “骑士们是有盔甲、有斗气，可是马没有啊！”安德烈看着自己的杰作低声的呢喃道。

    尼尔森猛然间一个转身，将肃杀的目光放在了安德烈的身上！

    （今天编辑通知，下个礼拜上三江！为了表示庆祝和感谢大家的支持，晚上会加更一章！

    不过，鉴于小弟手慢，这一更最早也会在12点左右。等不及的兄弟们早上可以明天再看！

    还有，下周的更新量会大大增加！

    现在已经上了新书榜，可是排名不高，随时有掉下去的危险，请大家继续支持！谢谢！

    以上！）

026 险斗

    026险斗

    “啊！”先后有两匹战马从那名落马的骑士身上踏过，他胸前的铠甲立刻以触目惊心程度的凹陷了下去，整个人也在本能的惨叫一声后，便大口大口的不停咳着血，手在地上连续的撑了几下最终没有站起来。

    与尼尔森的视线相交，感觉着里面不含杂质的冰冷杀意，安德烈的心中不由自主的猛地打了一个寒颤，可是由于那种奇妙境界的关系，却是没有半点表现在了外面。

    忽然间，心中警兆突生，安德烈毫不犹豫的向前挥剑、劈下，魔法剑在空中划过一道最短的弧线与突然出现在自己面前的短枪的枪尖碰在一起的时候，安德烈的斗气堪堪升到顶点。

    暗淡的金色斗气猛然间自短枪的枪尖爆发了出来，与魔法剑的上蕴含的冰蓝色斗气撞在一起，两种截然不同的斗气带着其两位主人完全相反的意志在相遇的第一时间便炸裂开。

    安德烈只觉得有一种沛然的巨大力道自魔法剑涌入了自己的身体之中，然后自己的气息一滞，便不由自主的向后退去。

    后退的途中，安德烈接连三脚重重的踏在地上将劲道卸去，在地上留下三个由深至浅的脚印。整个过程中，安德烈眼睛一眨也不眨和正昂然骑于马上的尼尔森对视着。

    此时，马上的尼尔森左手抬起，还保持着之前将长枪投出去的姿势。看到安德烈竟然这么干净利落的避开自己突袭，眼中闪过一丝惊讶。

    ‘怎么斗气这么弱，他真的是16级的骑士吗？’怀着这样的疑问，安德烈手腕一抖，挽出一个剑花，剑尖上冰蓝色的斗气一涨，便将力道已尽的短枪挑开。

    “杀！”就在此时，休伯特大吼一声，向着尼尔森杀去。四个身着土黄色铠甲的骑士决然的跟在他的背后，随着他一起突袭。

    剩下的四名战力完好土黄色铠甲的骑士，与莱昂在一起，五人死死的将苏菲亚守在中间。

    而之前那名被安德烈重创了的杜朗达尔骑士，用还颤抖着的手抽出了自己长剑，迈着踉跄的脚步，决然的向着另一个方向冲去，他这是在求死！

    “杀马！”尼尔森瞥了一眼，那五个因控制不住战马而越奔越远的骑士，怒喝一声，便策马前行，整个人迎着休伯特冲了过去。

    五名骑士得令后，没有半点的犹豫，直接将手中的长剑刺入战马的颈。五匹战马齐齐悲鸣一声，前蹄一软连带着马上的骑士一起栽倒下来。

    同时，将短枪挑飞之后，安德烈双脚一蹬地便整个人拔地而起，左手用力一抓便将微微有些变形的短枪抄在手中，注入斗气的同时，左臂向后轮圆。

    刚刚冲起几步，高举着剑的休伯特已近在咫尺。尼尔森猛地一拉缰绳，战马立刻猛然停住，一对前蹄本能的高高扬起，贯注着千钧之力的前蹄狠狠的拍向了休伯特的前胸。

    碰跑中的休伯特不退不避，深吸一口气后，双手握剑高高举起，暴喝一声，便向着面前的一人一马劈了下去，金色的斗气在夜空下显得格外耀眼。

    安德烈已经轮圆的左手，突然向前急挥，五指松开失去了束缚的短枪向着休伯特头顶高约存续的地方急速飞去。在短枪的最末端即将完全消失于在安德烈的左手掌中的那一刹那，安德烈的食指和中指猛然蜷曲扣在短枪的末端。

    剑未及体，但是汇聚在休伯特剑尖上的金色斗气已经如刀子一般的将战马胸前的皮肉切开少许，他本人也对那对离自己头顶不过几寸而已的铁蹄视而不见。

    就在这时，尼尔森的左手在胯下战马的头部重重一按，整个向前一翻，以乌云盖顶之势将向前窜去，握住腰间长剑的右手已经青筋毕露。他壮硕的身体挡住了月光，投下出巨大的影子，将休伯特和他身后的四个骑士完全拢在其中，不用看也知道此时处于他身下阴影之中的五人到底正在承受着他怎样的威压！

    战马被尼尔森当头一排，顿时身子一矮，眼神中光泽立刻黯淡了下来，整个身子向着正前方倒下，而那对正在下落的蹄子仍旧去势不减，直蹦休伯特的头顶。

    休伯特的变势也同样极快，在尼尔森一拍马头当空飞起的刹那，也同样立刻一个侧身，同时握住剑柄的双手猛地一收再用力向上一刺！

    嗡！伴着沉重的破风声，战马的双蹄自休伯特的鼻尖和脑门同时掠过，蹭着他前胸和背后的铠甲落下；沉重的身躯也同时前倾倚着休伯特的身躯倒下。

    “杀！”休伯特再次轻喝一声，双手握剑肃杀而自信的向上一捅，包裹着金色斗气的剑锋如切豆腐一般的，刺破了战马颈间的皮肉，然后直进直出，捅破了另一侧的颈。

    自马的颈部溅出的大量鲜血，溅的休伯特满头满脸都是，而他仍旧恍然未觉，冷漠和决然的用力向上刺着；长剑的护手处撑住马颈，高高举起的双手以剑将马的上半身高高撑起，大量的血液顺着长剑留下，整个场面血腥而暴虐！

    长剑自马的后颈部刺出，骤然出现在尼尔森的下腹，眼见便要直直插入。

    尼尔森冷笑一声，在空中一拧腰整个变成了竖起的‘一’字形，单手握剑向下一点，剑尖处闪烁出一个耀眼的暗金色光芒，如毒蛇的信子一般一个摇曳，便快速的飘向了一名土黄色铠甲的骑士。

    这才是他真正的目的，从一开始他就没有想过，可以一下子杀死休伯特，刚才的作势于攻也只是为了迷惑休伯特而已，他这么做只不过是为了趁势斩杀杜朗达尔骑士，以便让己方的人数优势更加的明显而已！

    此时，身后突然响起破风声，尼尔森变色微变，再次在空中一个拧腰，整个人再次在空中变回了一个横着的‘一’字形，剑尖的再次吻向了另一个骑士的颈。

    就在此时，原本就要和他差身而过的短枪的枪尖突然间向下一坠，扎向了他的后心。

    心生感应的尼尔森脸色大变，在空中急速的几个翻滚，狼狈的落向地面，险之又险的避开了那只短枪。心下有些惊惧的道，那个少年竟然提前看穿了我的意图，果然不简单！

    而此时，反应慢了一拍的四个骑士才反应过来，四把蕴含着斗气的长剑齐齐的刺向了天空，无意义的与漫天的繁星相辉映，熠熠生辉！

    就在休伯特一剑刺空的时候，三名黑铠骑士已经冲到了他的身边，三把剑分三个不同的角度同时刺向了他。

    休伯特猛地一收剑，整个身子直挺挺的向后倒去，三个黑铠骑士立刻一改剑势向着下方斩去，无奈却被马尸挡住，徒劳的在其身上再开出三道巨大血口。

    在休伯特将要落地刹那，他左手猛的一撑地，在马尸倒地前，自地面上横移而出，然后在猛地一拍地整个身子拔地而起，用力一个横斩，同时给那三个骑士开了膛！

    这次是高阶骑士和低阶骑士最大的差距，应变和对情势利用！

    接着，休伯特整个人立刻冲向了尼尔森，与之缠斗在一起，再也不给他单独和己方低阶的骑士交锋机会！

    四名先前因安德烈而在尼尔森手下逃得一命的土黄色铠甲的骑士，也与击杀了自己马匹后而赶来的五名骑士，砍杀在了一起！

    另一边！

    在安德烈投出短枪之后，一声惨叫声已然响起，先前那名被安德烈重创的杜朗达尔骑士毫无悬念的被砍到在地。

    越过他的尸体，所剩的9名黑铠骑士全部冲了过来。

    眼见另一处休伯特已经和尼尔森缠斗在了一起，而另外两方9名骑士的混战也绝难在短时间内吩咐胜负之后，安德烈专心的应对起眼前的局势！

    阵势变换，莱昂在前，四名杜朗达尔骑士在后以半圆的阵势将仍旧在昏迷中的苏菲亚挡在背后。

    安德烈的脑中迅速的分析起了得失，以自己能力配合5名杜朗达尔骑士，尤其是其中还有一名高达12级的骑士，要消灭眼前的9名骑士不过是一件非常简单的事情。

    可是问题却有三：第一，还要保护一个昏迷中的人，这令难度大大增加；第二，敌方目的也不在于和自己缠斗，而是不计性命的杀死苏菲亚。难度再加；第三，也是最重要的一点，杜朗达尔骑士还没有完全相信自己，也完全不会和自己配合！

    看来还是只能靠自己了！既要战斗中保护好苏菲亚，又要在对抗黑铠骑士们时自保，还得防备杜朗达尔骑士可能出现的阴招。三者兼顾，这个度实在是太难以掌握了！几乎就是不可能完成的任务！既然如此，那我也只好这样来赌一下了！

    在安德烈自己都未曾觉察到的情况下，他急速的思考并分析起了所有的厉害得失，并定下一个最可能成功的方案！冷静的就像是在旁观一场自己并不参与的复杂游戏！

    安德烈大吼一声，全身斗气猛然爆发，双手握剑向着黑铠骑士们的边缘冲去，面部表情睚眦欲裂，全身上下尽是决然。

    不用交流黑铠骑士们立刻分出两人留下阻击安德烈，剩下的七人继续冲向正在守护苏菲亚的五人。

    ‘真的只留下两个人阻击自己，第一步赌对了！’安德烈在心中冷静分析的同时，再次大吼一声，对着刺向自己的剑不散不避，同样一剑劈向了对方，决然的气势更甚几分。

    就在两人将要以伤换伤，以命换命的同时，保持着一脸决然之色的安德烈猛然间一个急停，同时快速的向后一个退步，原先双手握住长剑下劈的姿势也在一瞬间改为单手握住的一个送肩侧挥，尽可能的将手中的长剑挥到更远地方。

    安德烈手中的魔法剑快速划过对面那个收势不及、一脸惊怒的黑铠骑士的喉咙。同时，黑铠骑士也运足最后的力量挥剑下劈，一柄凌厉锋芒的长剑快速的在安德烈的面前自上而下的回过，剑尖上的蕴含着的斗气几乎就是贴着安德烈的鼻尖划过！

    ‘以快速变化来模糊对方的距离感，再以招式攻击范围稍大的优势，巧杀一人，这第二步也完成了！’

    还没等安德烈松一口气，另一个黑铠骑士的长剑便到了，眼见自己的战友因为被安德烈做出的样子欺骗，判断失误而死的格外窝囊，让他极为的愤怒，无形之中剑势也因此更加凌厉了几分。

    面对着从左侧那快速劈下来的一剑，安德烈心中狂吼一声‘一定要挡住啊！’一脸狰狞而决然的抬起手，以自己左臂上那个加厚的臂铠去硬挡这一击，同时右手握剑暴戾斩向了他的头颅！是胜是败就在此一举了！

    忽然间，黑铠骑士也变招了，长剑的轨迹在空中生硬的一变，改为直直的刺向了安德烈头颅！

    该死！计算失误！安德烈心中急迫的狂呼！左手改挡为抓，一把握住了那只长剑。

    黑铠骑士也同样狂呼一声，根本不看那即将斩掉自头颅的长剑，自顾自的双手握剑用力的刺向安德烈面门！

    黑铠骑士的长剑在安德烈的单手紧握中快速退进着，惨白的剑刃上带出一抹抹属于安德烈的鲜血；剑刃在与手骨触碰中，不断的发出令人牙酸的摩擦声！

    尽管安德烈自己非常努力了，但是奈何单手力量在如何无法敌得过双手，长剑仍旧不可逆转的刺向了他面门。

    闪着寒光的剑尖越来越近，安德烈心中也越发的冷静，各种应对方案以前所未有的速度一个个的划过安德烈的脑中，再一个个的被否定！这一刻时间在安德烈的心中就像是静止了下来一样！

    少许之后，安德烈脑自突然像针扎的一样痛！剧痛中，他脑中的时间再次移动了起来，并快速的趋于正常！同时，一个冒险的想法也闪过安德烈的脑中！

    来不及想了！就他了！安德烈几乎没有思考的就施展了起来。

    安德烈的左手猛然放开了一直紧抓的长剑，手腕一绕便转到了剑刃之下，然后左臂再猛然绷直。同时，整个人体微微下蹲一点，再猛然再起向上送肩！

    安德烈的整条左臂如绷紧的鞭子一样快速的向上弹起，重重击在了黑铠骑士决然此处的长剑下方。

    也许是这个力道来的太过于突兀，太过于出乎黑铠骑士预料，总之被他握紧的长剑猛然间警备被安德烈击高击偏了少许，并没有刺中安德烈面门，而是在他的左眉梢处挑出了一丝血痕！

    就在黑铠骑士准备纠正剑路，顺势一个横切的时候，安德烈之前巧杀另一个黑铠骑士的长剑终于赶到它应该出现的位置！

    血光涌起，一颗头颅冲天而起！

    ‘这以伤换命，秒杀另一个黑铠骑士的第三步也算是完成了！’安德烈心中暗道的同时却没有放松，立刻转身，同时左手趁势将黑铠骑士给予他不轻伤害的长剑握在手中！大量寒气涌出安德烈左手和左臂上的伤口立刻被封住！

    就在安德烈以极巧、极快、极险的方式，片刻杀掉两个黑铠骑士的同时，不远处，七个进攻的黑铠骑士和另外五个防守的杜朗达尔骑士也完成了第一波的交锋！

    五个防守的杜朗达尔骑士皆以受伤不轻的代价强行抗下了这第一波攻击！同时，黑铠骑士们已经开始第二波的进攻了，已经受了不轻伤的五个杜朗达尔骑士的防线也已经危如累卵！

    见此，安德烈想也不想的便将自己魔法剑掷出，然后从左手中拿过那支长剑，整个人急速冲向了七个黑铠骑士的背后。

    扑哧！毫无防备的黑铠骑士，被安德烈灌注了斗气的魔法剑，轻易的由背后贯胸而入、再透胸而出，大量冰寒斗气在瞬间将其的一切内脏冰封！黑铠骑士连一声也未吭便直接倒在地上！

    本来已经要突破杜朗达尔骑士们防线的黑铠骑士们，因阵型上突然出现了这么一个巨大的疏漏而再次被对方硬抗住！

    因战友的死而心生感应的黑铠骑士们，刚欲重整队形，安德烈便已然赶到！

    长剑用力一挥！六个黑铠骑士在转身的瞬间，其中两人便被安德烈斩下头颅。还有一人也被趁势猛攻的当场莱昂杀死！形势骤然逆转！

    再次将长剑掷出射杀一名黑铠骑士，安德烈顺势将自己魔法剑从尸体上拔了出来。

    同时，仅剩的两名黑铠骑士已经被伤痕累累的五名杜朗达尔骑士给趁势围在中间！不到5秒钟，便死于乱剑之下！

    “来两个人和我一起去支援！剩下的继续戒备！”随口对杜朗达尔骑士吩咐一声，安德烈长啸一声，便向当先向着一边的战场冲去！

    在亲眼见到这个比自己还要年轻的御风骑士，在战斗中表现的神勇之后，莱昂心中已经满是佩服，对着其他的杜朗达尔骑士点了一下头，算是认可了这个命令。

    接着，两个受伤最轻的骑士立刻出列，跟随着安德烈的背后向着另一处战场冲去！

    （今天是08年的最后一天了，祝大家信念愉快、万事如意！

    今天一万多字了，总共写了9个多小时，好累啊！不知道大家看的爽不？

    如果爽的话，就多多支持、投票，让奶憨子在新书榜上的地位稳一些吧！谢谢！

    以上！）

027 重逢

    027重逢

    一边的战斗彻底完结，安德烈心中稍定，现在的情况已经可以说是大局已定。尼尔森若是没有什么可以瞬间扭转局势的伏手妙招的话，那么他就不可避免的要品尝失败的苦果了！

    不过安德烈心中犹豫还是另外一件事，以眼前缠斗在一起的尼尔森和休伯特两人战斗的场面上来看，尼尔森表现出来技巧能力确确实实是货真价实的16级强者，可是他现在表现出来的斗气却仅仅勉勉强强的在14级的样子。也正是因此，他在与休伯特的战斗中虽然占尽上风，却也无法在短时间内取胜。

    斗气这么弱，这是为什么呢？是故意手下留情，还是身上有伤？按道理来说，尼尔森已经是16级的大陆第一流的人物了，怎么也会有一些可以强行压下伤势的秘法或物品吧。依照现在他已经占尽上风的局势而言，只要他可以在一瞬之间表现出完整16级力量，便可以杀死休伯特。

    在自己不会和他真正搏命情况下，杀了休伯特后，就应该没有人再拦得住他杀那个公主了吧？他不可能连这个也看不出！到底是不想？还是不能？

    ‘既然现在大局已定，而自己对尼尔森的情况又没有什么了解，那么我还是不要继续参合到他们之间的战斗之中去了！’心中既然定计，安德烈便长啸一声，身形一折，撇下正冲去相助休伯特的那两名骑士，向着那混战在一起的骑士们快速掠去。

    在途中，安德烈故意大声吟唱起来，严肃晦涩咒文抑扬顿挫的自安德烈的嘴巴里流淌了出来，在安德烈故意操作之下，周围空间魔法元素快速活跃了起来。

    他是魔法骑士！感到魔法波动，所有人都在第一时间内反应过来这个震惊事实，不由脸色纷纷脸色大变。只不过是一方是喜，另一方却是惊罢了！

    休伯特在这个事实的振奋下，大吼一声，身上原本已经暗淡了许多的金色斗气竟在这一刻奇迹般的再次昂扬了起来，配合上两个新加入的生力军，竟将自己劣势生生扳回，和尼尔森打成了不分上下！

    安德烈沿着现在都已经成为了强弩之末的9个骑士战团的边缘，一剑冲刺快速的划过，浓浓的冰霜之气从魔法剑的剑尖喷了出来，如海潮一般一层叠着一层无差别的压向了在它攻击范围内的三个黑铠骑士和一个杜朗达尔骑士。

    无形的寒气如风一般的快速过体，晶莹的冰花瞬间出现在四个骑士的铠甲上，然后并不断快速的扩大连成一片，形成一片悦目的冰蓝。

    注意到整个情势已经完全恶化到不可挽回的地步了，尼尔森奋起一剑面前的三人迫退，不甘的大吼一声：“撤退！”

    然后，休伯特三人冲上将其缠住。

    受到安德烈的寒气影响而行动明显减缓的三名黑铠骑士立刻齐齐的大吼一声，发狂般的开始了最后逆袭，主动的承担起了给自己两名战友断后的任务。

    而另外两名黑铠骑士各自奋力挥出一剑后，便立刻掉头就走。

    四名杜朗达尔骑士立刻欲追，却被三名断后的黑铠骑士死死拖住，一步也前进不得。

    安德烈持剑而立，漠然的注视着一切，任由两名黑铠骑士在自己的眼前越遁越远并吹出一声响亮的口哨将自己坐骑唤来。

    片刻后，四声惨叫先后响起，三个断后的黑铠骑士先后死于杜朗达尔骑士们的剑下，而他们在临死前也拼死将那名同样被安德烈的冻气所伤杜朗达尔骑士刺死！

    见之前随自己而来18名骑士现在只仅仅剩下了2人，尼尔森愤怒的狂吼一声，脸上浮现出一种极为不正常的紫红。同时，在众人的眼中，他身上的暗金色斗气也在这一刻耀眼了起来，恢复成为了灿烂的金黄色，强度也达到了他理所应当的16级。

    尼尔森含怒出手，长剑用力横挥而出，锋芒的金色斗气在空气中随着长剑划过的轨迹，形成了一个完美的半月形。半月形快速向前推进，将面前的休伯特三人都包裹在内！

    “快退！”休伯特的喊叫声还没有完毕，在他左右的两名杜朗达尔骑士就被那道金色的半月拦腰斩断，残尸带着鲜血向后飞溅，两个骑士脸上的还定格在死时那一刹那惊怒，睁圆的双眼也渐渐变的黯淡如灰！

    一击之后尼尔森脸上的血色立刻消失无踪，继而变成充满了死气的青灰色。然后他高高跃起，落在就近的一匹马的马鞍上，策马前行同时，还不忘回头怨毒的看了一眼周围的所有人！

    就在这时，安德烈也终于完成了咒文，右手将剑还鞘后向前伸出，食指向前指出。一道细小的电流从安德烈食指的指尖射出，遇到空气后立刻变得有两指粗细。电流如蛇一般的在空中狰狞的盘旋，以肉眼难以捕捉的速度冲向了它的目标。

    电流快速从尼尔森的身边掠过，眨眼间便越过二十几米的距离，赶上先前逃走的两名骑士，然后在一声令人头皮发麻的巨大‘嗤啦’声中，电光大作撕破整个夜幕，将周围的一切照的如同白昼！

    紧接着，两人两马四个面目模糊焦尸立刻倒毙在大路的中央。借着惯性，四具尸体还在地上冲了一段距离，在地上拉出一大块令人恶性的焦黑色！

    被电流从身边不足一米处的地方快速闪过，尼尔森青灰的脸上不由得的闪过一丝惊惧。然后再对上安德烈那没有丝毫感情的冰冷眸子，尼尔森心中没由来的一悸，接着便再也不敢停留，马鞭不断的抽在战马的臀部，加速遁去。

    强行接下尼尔森先前一剑的休伯特，此时已然是追之不及，只能远远对抗看着强劲的对手在最虚弱的时候越逃越远，而徒呼奈何！下次如果遇到完好的尼尔森，又不知道要用多少的人命去填了！

    想到这里，他转过头来看着安德烈眼神带上了一丝责怪，像是在质问安德烈为什么不将最后攻击那两个黑铠骑士的魔法，转而放在尼尔森的身上呢！

    安德烈对上休伯特的双眼，毫不掩饰自己眼中的蔑视、嘲讽以及赤裸裸的杀意！然后，整个人倨傲而冷漠休伯特的身边昂然而过，走到驿站的马厩旁边。

    在那里，跟随了安德烈许久的那匹纯血马已经倒毙那里。先前黑铠骑士们在拆除驿站的时候，为了防止有人会骑马逃脱，便将所有的马都杀掉了。

    对面着马尸，在阴影中站了一会，安德烈待到自己苍白的脸色恢复到正常之后，才转过身来走回了屋子之中。

    此时，除去苏菲亚仍在昏迷和两名伤势最轻的骑士正在戒备外，其他的人都在各自的处理着自己的伤势。

    看到安德烈进屋，休伯特站起身来，拿出一瓶圣水向着安德烈递了过去，“安德烈阁下，您也疗一下伤吧！”

    安德烈淡淡的瞥了休伯特的一眼，不轻不重的道了句：“很感谢！可是我并不需要！”便转身走进他之前休息的那间屋子。

    看着安德烈冷淡的样子，休伯特知道自己之前已经将这个魔武双修的年青骑士得罪狠了，现在不论自己再做些什么都不能扭转自己在他心中的恶感。于是便自顾自的继续疗起了伤，也不在理会安德烈，安心的等待援兵的到来。

    又过了十几分钟，一阵巨大的马蹄声如山崩海啸一般的由远方快速传了过来。听了一会，安德烈也无法判断出到底有多少人马，只能猜测出绝对不低于一百这个数字。

    领头的是一名身着黄褐色铠甲的骑士，当安德烈看清他的长相的时候，不由得瞳孔微微一收缩，竟然是他！

    是希拉里！自己曾经准备去猎杀的那个叛国骑士，现在王国的英雄、大卫的心腹手下！当日大卫带着他拜访巴拉克大叔的事情，大叔都已经告诉自己了！

    恍然之间，安德烈已经知道了为什么德克萨的公主这种大人物都会出现在雷克纳这种穷乡僻壤的地方了，是为了参加指控雷克纳领主兼城主――海登伯爵叛国的初次听证会。

    如果这次听证会决定海登伯爵有罪的话，按照王国的法令，他就会被押解到王都进行由国王亲自主持的第二次听证会，如果到时再次判定他有罪的话，王国法庭就会他做出审判！

    这是王国的王子们为王位展开的第一轮交锋！现在竟然连国外的势力也牵扯了进来了！

    此时，安德烈已经完全冷静下来。

    他不再生气和愤怒，因为那并没有用处；也不再思考自己决定住宿的地方，为什么会这么巧的发生这种可以将整个格伦夏尔卷入其中的政治事件，因为那也并无意义。

    现在唯一需要他的做的两件事情就是：一，最快将这里发生的事情原原本本的让巴拉克大叔知道。二，在很大程度上可以代表整个格伦夏尔意志的自己，必须思考清楚应该以何种态度和何种方式，与代表着其他势力的其他人相处和周旋！

    希拉里快速从安德烈的视线中掠过，催马来到已经被破坏的不成样子的驿站前，一拉缰绳矫健从马上跃下，然后大步向着屋子里走了进来。在他身后的那些骑士们、骑兵们也跟着纷纷下马。

    其中一个脸上带着几分许久阳光的苍白和淡淡胡茬子的中年骑士立刻引起了安德烈的注意力。在安德烈看向他的同时，便被他发觉，他猛地转过头，眼神瞬间便变得如野兽一般的凶厉，杀气逼人的看向了安德烈。

    被他这么一看，安德烈就立刻觉得自己好像是被一层浓浓的死气罗罩住一样，胸口一闷立刻呼吸不畅。

    接着，安德烈立刻本能的再次进入了那种玄妙的境界之中，清凉气息立刻充满了安德烈全身，双眼也变得冷漠而明亮，之前的死气再也不能给他带来丝毫的影响。

    那个骑士看到安德烈丝毫不受他气势的影响，有些惊讶的轻声‘咦’了一下后，便收回了自己气势，然后便像是什么也没有发生一样和其他的骑士一样下了马。

    安德烈轻呼出一口气，便立刻退出了那种玄奥的状态。随着经历的增加，他越来越能体会到自己这种玄奥状态的强大，也正是因此他才更不敢使用它！

    他本人一直相信要获得东西必然要付出代价的交换原则。心中也隐隐约约觉得，使用那种玄妙的境界也必然要付出一定代价。在搞不清要具体付出些什么的时候，他也不敢过度使用。

    最主要的是，安德烈有些怀疑自己的现在情绪有时不受控制，可能和这种状态有很大的关系，甚至说就根本是这种状态的后遗症！

    “休伯特大人，苏菲亚殿下无恙吗？”一进门，希拉里就急急对着休伯特问道。

    “幸得光明神庇佑，终于打退了叛军，暂时保住了公主殿下！”休伯特一副虔诚姿态的说道。

    “赞美光明神！”希拉里也附和道。

    “请问希拉里阁下，牧师们什么时候能到？”瞟了一眼还在昏迷中的苏菲亚，有些担忧的问道。

    “非常抱歉，由于体质的原因，他们可能还要二十分钟左右才能赶到！”希拉里同样做出一脸的沉痛、担忧和自责。

    “阁下，请不必自责，我知道您已经尽力了！”休伯特先是安慰式的说道，然后话锋一转，指向安德烈所在的那间屋子，说道：“现在我要为阁下介绍一位英勇的骑士，多亏了他，我们才能打退叛军的偷袭！”

    ‘他果然想误导其他的人，让所有都认为我是站在他们那边的！可惜，对希拉里这么说，你可是完全打错了主意了！’安德烈心中冷笑一声，坦然的走了出来。

    “来，我来给您介绍一下，这位英勇的骑士是……”看着安德烈竟然自己走出来了，休伯特脸上的笑容更甚，开始以一种稍稍夸张的语气，向着希拉里介绍起来。忽然之间，看到希拉里在转过头看到安德烈后竟便怔住了，便不由得停下了接下来要说的话。

    短暂的一个失神之后，希拉里便立刻恢复过来，对着安德烈行了一个骑士礼后，热情的说道：“原来是御风骑士团的安德烈阁下，您的英勇我已经是久仰了！”

    见希拉里这么一说，他手下那些见机比较快的骑士们立刻纷纷开口附和道：“安德烈阁下的英勇之名，我们也都是久仰了！”

    安德烈当着众人的面，略带嘲讽和不屑的看了休伯特一眼，便对着希拉里有些遗憾说道：“原来是希拉里阁下，上次没有和阁下在格伦夏尔遇到，真是有些遗憾！”

    “哈哈哈！那是我没有荣幸见到安德烈阁下！”希拉里立刻就明白安德烈要表达出的撇清德克萨人的意思，见其又表现对自己亲近之意，便爽朗的大笑了起来。接着又顿了一下，才道：“大卫殿下，也常常为上次没有能见到阁下而感到遗憾呢！”

    安德烈也立刻明白，这是希拉里给自己创造机会撇清休伯特等人，于是便笑着说道：“本来我这次就是准备去瓦伦西亚办些事情，然后回访一下大卫殿下。只是非常不凑巧，谁知道我刚刚在驿站住下，休伯特阁下和匪徒也在追逃中，先后到了这里！”

    言下之意非常的明显，杜朗达尔骑士们是被匪徒们追到这里的。其中贬低和蔑视之意极为明显！尤其将‘叛军’和‘匪徒’两个概念偷换，更是用心极深！

    闻言，所有杜朗达尔骑士们都露出极为愤怒的神色。

    而希拉里就像是听没有听到安德烈的言下之意一样，做恍然大悟状道：“原来是这样啊！这次也没有能看到阁下英勇的雄姿实在是有些可惜！”

    正巧谈论到这里的时候，外面那些清理现场的人已经将16具黑铠骑士的尸体抬到一起。

    于是，安德烈矜持一笑，指着外面尸体们淡淡的说道：“也没有什么，仅仅斩杀了七个匪徒而已，谈不上什么英勇！”

    听闻此言，所有人立刻肃然起敬！这些黑铠骑士的实力究竟如何，仅仅看一下他们精良的装备就可以猜到他们的实力究竟有多么的强悍！

    而在同时，所有人看向杜朗达尔骑士们也不免有些鄙视。毕竟，他们有11个人，在战斗中在死了4个人的同时，却只杀了9个对手，这份战绩和安德烈比起来更显得他们无能！

    感受着众人含蓄隐晦的鄙视，一向高傲的休伯特等人气的几乎吐血。但是，他们却偏偏不能向着众人解释整场战斗的始末。因为安德烈在正常战斗的表现实在是太抢眼了，介绍了安德烈的战绩，在对比之下只能更显得自己等人的无能！

    就在这时安德烈脸色微变，眉头稍稍皱了起来，又是马蹄声！又有人来了，这已经是第四波了，今天晚上还真是热闹啊！

    同时，一声蕴含着斗气嘹亮喝声也如雷鸣一般也传达到了这里，“我们是来自瓦伦西亚圣骑士，请问苏菲亚殿下是在这里吗？”

    闻声所有人都本能的透过已经可以完全无视的墙壁，看向了声音的来源。只见，道路的尽头，一个金铠栗发的骑士正在骑着一匹异常神骏的白马奔驰而来。

    看到那个栗发青年，感觉他与自己记忆中的那个人渐渐重合到一起后，安德烈稍稍一愣，一个发自内心的笑意便在脸上荡漾开，接着整个人便一步跨出了屋子，对着那名骑士轻喝一声：“罗恩？！”

    闻声，那名栗发骑士在奔驰中，也立刻看向了安德烈，同样也是稍稍一愣后，然后便大笑了出来，“安德烈？你是安德烈！”

    （下一章一个很重要的角色就要登场了!嘿嘿！

    继续求点击、推荐、月票！

    以上！）

028 初遇

    028初遇

    说话的同时，那匹异常神骏的白色战马便已经载着罗恩，来到了驿站的面前。

    罗恩在马背上双脚离鞍，身子一翻便来到战马的左侧，然后在马的头顶上轻轻一拍，身子一放松双脚便落在地上。借着战马的冲力，整个人在地上急跨出几步便来到了安德烈的面前。

    以上整个过程充满了一种行云流水的和谐美感，再配上他挺拔的身姿和俊朗面孔的上的傲人自信，不由得让所有人眼前一亮，心中暗赞一声。

    罗恩落地之后，他的坐骑――那匹异常神骏的白色战马，突然长嘶一声，在奔跑中慢慢减速绕着众人转了一个小圈后，掉转过头来向着之前来的方向加速奔驰而去。

    安德烈和罗恩二人互相给对方胸口一拳，同时大笑道：“好小子，真是好久不见了！”

    待二人发现对方说出的话竟然也和自己的一样时，便再次大笑了起来。

    众人见到这个突然出现的骑士和安德烈如此相熟时，便渐渐放下了戒备的神色，转而流露出对罗恩的坐骑独自离开的好奇之色。

    见此，罗恩笑着对众人解释道：“我还有伙伴落在后面，需要它去引一下路！”

    众人对此顿时大为惊讶，心中暗道，好一匹通灵的马。再看向罗恩之时，眼中已经流露出了浓浓的羡慕！骑士们大多都对‘好马’有一种情节！

    “罗恩阁下，……苏菲亚公主殿下现在身上的伤势，还麻烦您处理一下！”休伯特在见到罗恩和安德烈如此相熟后，脸上微微闪过一丝尴尬，但是片刻后便如常的上来对着罗恩简单的介绍了一下情况后，再熟络的请求道。

    “我来看看！”罗恩对着一边的希拉里微微笑了一下后，再示意安德烈一下‘待会再聊’后，便向着苏菲亚走了过去，而那些守卫在她身边的杜朗达尔骑士们立刻恭敬给他让出一条道路。

    安德烈也跟在罗恩的后面，可是当罗恩经过之后，莱昂便横跨一步挡在了安德烈的面前。

    “我来给殿下解除冰封！”安德烈对上挡在自己面前骑士的眼睛，平静的说道。

    就在这时，罗恩也适时转身眉头轻挑，闪过一丝细微的不悦，说道：“安德烈是可以绝对信任的人！”

    休伯特也在同时，给了莱昂一个眼色后，略带歉意对着安德烈说道：“安德烈阁下，麻烦了！”

    安德烈无所谓的笑了笑后，将手再次虚按在苏菲亚之前被冰封处。慢慢的寒冰全部化为一缕缕寒气，在空气中消散无踪，“虽然已经将寒冰完全消除了，止血的效果可以保持5分钟左右！”

    “如此纯正精深的寒冰属性的斗气很少见啊！”罗恩很随意的对着安德烈表示了一下惊讶之后，便同样将手虚按苏菲亚伤口处，精纯的圣力立刻从他的掌心蔓延了出来，萦绕在他的掌心和苏菲亚的伤口之间。

    随着圣力一丝丝的融入苏菲亚的伤口中，人们皆可以看见，如游丝一般的黑气从苏菲亚伤口处一点一点的被挤了出来，然后凝而不散的在空中绕来绕来去。

    罗恩看到这些黑气眉头微微一皱，左手抬起似乎似乎想要将它们完全的驱散，可是在将手抬起后又放下了，神情显得有些犹豫而凝重！

    凭着幼年和罗恩的默契，安德烈立刻出手，将斗气中属于光明属性的那一部分提取到最大，汇聚到指尖，然后出指如风在虚空中沿着那些黑气的轨迹不停的虚画！

    黑色细丝被闪着淡淡金色的斗气一激，才再次开始分解，一点一点的消散在空气之中。

    罗恩见此，脸上也露出了一丝笑意！

    时间一分一秒的过去，整个治疗的过程竟出奇的漫长。

    已经超过了二十分钟了，罗恩也没有任何收手的预兆，他脸上之前的笑意也已经全然变成了严肃，大滴大滴的汗水不停的脑门上划到已经变得有些苍白的脸上。

    安德烈的手也不断的在空中虚画，将那些黑丝一点一点的化去。若非有安德烈不断的将其清除，恐怕现在它们便已经汇聚到一个很很恐怖的程度了！这大概也是，为什么罗恩一看到它们便皱起了眉头的原因。

    其实，在清除到了五分钟左右的时候，安德烈便觉得有些吃力了，毕竟他的斗气主属性并非光明，长时间将光明斗气一点一点的提取出来，有些太过于耗神了。尤其是，他在之前的战斗中已经消耗了太多心力。

    在十五分钟，安德烈便到达了极限，同罗恩一样，他也是满头大汗了。不过，为了配合罗恩，也只是咬牙硬挺着……

    忽然间，心力已到极限的安德烈直觉的头脑中一阵轰鸣，便什么也不知道了。只是，现实中整个人还站在原处，手指还在依旧本能不停的在空中虚画。

    周围旁观着的所有人，心头都不由的揪了一口气，再傻的人也知道情况不妙。如果德克萨的公主真的死在了这里，可是非常严重外交的事件。到时，责任追究下来谁也跑不了！

    就在众人忧心不已的时候，原先罗恩那匹神骏之极的坐骑，领着一群人奔腾而来，那领头骑士属于光明教会中圣骑士的制式铠甲即使在黑夜中依旧熠熠生辉。这种铠甲表明了，他是一个在15级以上的圣骑士。

    圣骑士们护拥在一个身着斗篷的神秘人身边，飞速下马之后均大步的向着屋内走来。而那个神秘人却只能从身材上依稀判断，是一个女子。

    休伯特一见那个身着斗篷的女子，猛然一怔，然后再看向那个女子时，已带上了愧色。

    希拉里将休伯特的表情看在眼里，眼中露出恍然的神色，招招手叫过一名骑士，在他耳边低声吩咐了几句。那名骑士立刻点了点头，大步离去。

    圣骑士中领头的青年男子，一进门便见罗恩的窘态看在眼中，向前紧赶几步，轻易越过两名杜朗达尔骑士的阻截，便来到了罗恩的身边。一扬手比罗恩更加精纯几分斗气便出现手心之中，接着便将其虚按在罗恩手的旁边。

    见状，罗恩的眼中闪过一丝感激，立刻收手后退一步。稍稍喘了一口气，扁头看了安德烈一眼，发觉他也是脸色苍白、大汗淋漓，便对着另一个圣骑士叫了一声：“托马斯，拜托你过来替一下安德烈！”

    另一名圣骑士，稍稍点头也来到苏菲亚身边，将圣力运集在手指上，手指在空中翻飞，将逸散到空气中黑气击散！

    只是随着他的出指，安德烈却并没有停手，出指的速度却反而比之前更快了几分，指尖如飞竟有九成的几率都是抢在拖托马斯之前将黑气湮灭！

    被安德烈数次抢在前面将黑气湮灭，托马斯惊讶中带着怒气的看了安德烈一眼，心中已然被激起了好胜之心，金色的圣力布满了整个手掌快速的打向了不断升起的黑气，掌与掌之间竟出现了风雷之声。

    受托马斯所激，安德烈在失神的状态下再次进入了之前的玄妙境界，双眼之中一片茫然，手上的动作却一下子精巧了到了极致，凝结在其指尖的光明属性斗气就像是活了起来一样，时暴涨时暗淡，如灵巧的蝴蝶在风暴中飞舞一样，竟还有7成左右的机会无视两人现在所用的斗气的差距，而抢在托马斯以圣力布下的屏障之前将黑气湮灭。

    看到安德烈对力的掌握和对时机的把握竟然巧妙到了这种程度，包括正在给苏菲亚治疗的那名圣骑士在内的所有骑士都看不由自主的看向了安德烈，目光或惊讶、或羡慕、或震惊、或嫉妒！

    唯有罗恩发现了安德烈此时的状况不对，赶忙一把按在安德烈的肩头，对其轻声呼唤道：“安德烈！”

    就在他的手按在安德烈肩头的刹那，安德烈体内的斗气立刻本能的反击，冰蓝色的斗气迅速的安德烈的肩头涌出，将罗恩的手给封在一片寒冰之中。

    被罗恩这么一推，安德烈猛然的惊醒，茫然的双眼在瞬间便恢复了清明，手上的动作也立刻停了下来。

    而托马斯反应却稍稍有些慢，一个收势不及，蕴含在他手上的圣力便在安德烈的手腕处狠狠的蹭了一下。

    被打中的安德烈立刻感到一股大力涌入自己手臂之中，并快速的随着手臂向上蔓延，几乎本能的就要向后退。接着，安德烈立刻发动斗气，身上冰蓝色的斗气一闪，整个人才强行忍住没有后退。

    心思急转，安德烈在片刻间已经基本弄明白刚才究竟发生了什么事情了，对上托马斯有些愕然的眼神，微微欠身道：“抱歉，刚才是我太过于专注了，以至于没有注意到阁下的到来！”

    看着安德烈苍白的脸，也自觉自己下手有些没分寸的托马斯，同样歉意对着其笑了一下。算是将刚才的那段不愉快揭去。毕竟，双方都是罗恩朋友！

    就在二人说话间，罗恩便催动体内的斗气和圣力将手臂上的寒冰化去，不轻不重的锤了安德烈一拳，低声笑骂道：“好几不见，现在才一见面你就想要给我来一下狠得啊！”

    “哪有，其实我刚才是失神了！”安德烈同样低声苦笑着说道。之所以，刚才不这么对托马斯直说，也算是为了照顾他的面子。

    罗恩顿时愕然！接着便化为苦笑。

    “抱歉！我刚才消耗太大，需要休息一会，所以暂时先失陪一下！”对众人说了一声后，安德烈便退到边上的角落中，坐下来开始默默的恢复着自己精神。听到这一句，托马斯脸上的神色又稍稍缓和了一些。

    过了一会，安德烈突然心生感应，立刻惊醒了过来。睁开眼，只见罗恩正站在自己的面前。

    “跟我来，介绍个人给你认识一下！”罗恩低声吩咐一声，便将安德烈拉了起来。接着他的声音故意放大了一些，像是故意说给其他人听一样，“走，安德烈你和我去马车里当护卫！”

    在被罗恩拉上马车的同时，安德烈四下张望了一下，才发现救治已经完成了，而大多数人也都上了马准备回雷克纳城。

    过程中，安德烈的视线还巧合的和托马斯，以及刚才救治苏菲亚的那个青年骑士的目光碰在了一起，两人均是微笑着对安德烈微微致意。而安德烈同样也还以微笑。

    上了马车之后，安德烈才发现马车内的空间比想象中要宽敞的多，以自己和罗恩体型在穿有铠甲并坐在同一边的情况下也丝毫不觉得挤；马车座位上还铺上了一层厚厚的皮毛褥子，看起来非常华丽的同时，坐在上面也非常舒适。至于他到底是哪种动物的皮毛，便不是安德烈那贫乏的贵族知识可以解答的了。

    而先前被圣骑士们护在中间的那个身着斗篷的神秘女子，现在也正抱着还在昏迷中苏菲亚坐在马车另一面。

    此时，已经将兜帽放下的她，露出了一头如朝阳一般灿烂温暖的金色头发，如白玉一般细致白净的脸上露出一种令人倾倒的理智知性美。

    在安德烈上车的同时，她微微抿起嘴唇，矜持而温和对着安德烈笑了一下。让人不自觉想靠近的亲和力和让人自动心生卑微的距离感，这两种截然相反的矛盾气质在这一笑之中尽善尽美的表达了出来，好像她整个人就像是一团包容着两个极端的和谐美。

    她看了安德烈一眼之后，微微点头，也不等安德烈反应便收回了自己视线。继续安静的抱着怀中的苏菲亚，眼神中时而流露出一丝心疼。

    安德烈顿时有些摸不着头脑，心中却明白罗恩将自己带上车不可能是无意义的，于是便转脸将探询的目光放在罗恩的身上。

    看到安德烈向着自己看了过来，罗恩突然间露出了一个类似于恶作剧的笑容，然后故意将头微微抬起，双眼向上盯住了车顶那昏黄的魔晶灯，似乎是在那发现了什么有趣的东西。

    见此，安德烈立刻有所悟，然后索性也不在理会车内的其他人，闭上眼睛随意的向后一靠，开始默默的恢复起自己精神力来。

    不说我就猜不到吗！能在这个时候出现在这里的大概就只有在幼年起便避祸国外，被光明教会庇护在瓦伦西亚大教堂的萨尔茨帝国的公主、皇位第二继承人――萨琳娜殿下了吧！当然，她同时也是奥克兰和苏菲亚兄妹的表亲！

    似乎，自己现在又将要踏入了第三个国家的权力之争中去了！

    今晚自己运气还真是糟透了！这感觉真他妈的――背！

    马车有规律的在大陆上奔驰着，随着车路‘骨碌碌’的压过地面，整个车厢也一阵轻微的晃动，经过初始的不适之后，总的来说还很舒服，至少安德烈便这样觉得！

    不知道过了多久，安德烈从冥想中醒来，觉得自己精神和饱满、似乎已经恢复到了全盛的状态，才睁开眼睛。

    似笑非笑的瞥了对面依旧老神自在的萨琳娜一眼后，从自己晋级到5级时克莉丝汀阿姨送给自己的小型空间袋中，拿出一本书畅快的阅读起来，丝毫不理会一边的罗恩正在对他瞪眼。

    昏黄的灯光和车厢内那有规律的颤动，不能给安德烈照成丝毫的困难，书页在他的指缝间一页一页的翻过，沙沙的摩擦声是此时车厢内除心跳外的唯一声音。

    又过了一会，马车忽然间猛然停下，隐隐约约的吆喝声也从前方原来。接着马车猛的两颤之后，便稳了下来，似乎连之前的那种震颤也不见了。安德烈心中明白，现在已经进城了。

    “安德烈阁下？”好听的声音带着如礼仪书中所要求的那种标准社交语调，自对面响起。

    “请吩咐，萨琳娜殿下！”安德烈将平放在自己面前、阻挡着两人视线的书拿开，与对面的那个女子对视在一起。

    “安德烈阁下，我代表休伯特阁下为今晚的事情再次向您表示道歉。个人也对您今晚的遭遇感到抱歉！”少女平时着安德烈的眼睛，很‘真挚’的说道。对于安德烈猜到她身份不感到丝毫的惊讶，事实上，如果安德烈猜不到她才会感到惊讶。

    “道歉并没有任何的意义，也丝毫不能挽回我的损失！如果我将休伯特杀掉，再向您道歉，你会接受吗，殿下？”没有看完的那页叠起一个脚，然后将整本书放回空间袋中后，安德烈才淡淡的说道，平静的语气中带着不容忽视的嘲讽。

    听到这有些放肆的话，罗恩手不着痕迹的拉了拉安德烈的衣角，可他整个人却继续如什么也没有听见一般的看向了窗外。

    “事实上……”

    还没等萨琳娜说完，便立刻被安德烈笑着打断道：“事实上，这些无意义的话语根本没有意义！殿下，请您直接告诉我，我需要做什么，以及你会因此付出怎样的报酬就可以了！”

    （这几章主角很衰啊！虽然作战很勇猛，可是一直都处在下风、做被动的选择。我写的时候，也是痛苦并着快乐！所以，接下来也该他小爆发一下了！

    还有，大家看萨琳娜这个人怎么样？如果有些讨厌，那说明我写的还是比较成功的！先说一下，她不是女主！嘿嘿！

    继续求点击、推荐、收藏！请大家多多支持，不要让憨子从榜上掉下去。下周三江的时候，我多写一些报答大家的！谢谢！

    以上！）

029 教会的阴谋和罗恩的邀请

    029教会的阴谋和罗恩的邀请

    闻言，萨琳娜如琉璃一般清澈明亮的眼睛中没有丝毫的波澜，面色不变的脸上依旧挂着矜持的笑意：“既然安德烈阁下这么爽快，那我就直说了，我需要阁下在公开的场合，指证尼尔森试图对苏菲亚公主进行谋杀。至于，我能开出什么价码，那得要看阁下需要什么了！”

    “抱歉！殿下需要我做的事情，正是我所要竭力避免的。”安德烈笑着摇了摇头，径自结束了这段短暂的谈判，将马车内的帘子微微掀开了一些，隔着窗户，透过夜幕，欣赏起雷克纳城街道两边的建筑物。

    萨琳娜的脸上丝毫没有被连续拒绝后的不满，依旧淡淡而优雅的笑着，同样掀开了她附近的帘子，也望向窗外。

    谈判还没有真正开始就已经结束，当事的两人又都将各自的注意力放到车厢意外的地方，于是乎一种冷漠尴尬的气氛不可抑制的在车厢里蔓延，并疏离着车厢里的每一个人。

    又过了一会，马车终于停下，车门在几声轻响后被拉开，一脸笑意的希拉里出现在车门口，优雅的伸出一只手对着萨琳娜邀请道：“请殿下下车休息！”

    “谢谢！阁下！”萨琳娜微笑着对安德烈和罗恩致意了一下后，扶着希拉里伸出来的手，走下了马车。马车周围圣骑士们已经布下了一层严密的防御。

    罗恩此时才将自己视线从那盏已经吸引了他良久的魔晶灯上收回来，偏过头来对着安德烈露出了一个儿时惯用的‘我一会去找你’的眼神后，便神情肃然的抱起还在昏迷中苏菲亚也下了马车。

    马车下，几声寒暄之后，便传来贵族们和骑士们渐渐远去的声音。此时，安德烈才推开了马车的另一扇门走下了马车。

    刚一下车，一个管家模样打扮的中年男子，便立刻迎了上来，一举一动中都透着一种一丝不苟的严谨，端端正正的行了一个礼之后，他谦恭的对着安德烈说道：“大人，我是希拉里大人安排专职侍奉您的管家，请您跟我来！”

    “带路吧！”安德烈随口吩咐道，然后便跟着那个管家走向萨琳娜等人下榻的城主府侧对面的一个别致的小院中。

    “大人，如果您有什么事情的话，可以随时召唤我！”待将安德烈的衣食住行安排妥当之后，管家再次谦恭的行了一个礼后，准备退出去。

    “等一下，先生，我准备写一封信到外地，你可以叫专人帮我送过去吗？”

    “如果是王国以内的话，那任何地方都没有问题！大人，我现在就去给您准备纸和笔！”

    “谢谢！”

    “这是我的本分！”管家快速的走出了屋子，很快的便带着一个端着托盘的靓丽女仆走了回来。托盘上放着一层厚厚的信纸和信封，各种常用的笔和墨也都在上面。

    “大人，等您完成了以后，可以拉这个铃铛呼唤我！”将纸和笔放下之后，管家立刻领着女仆退了出去，并将房门带好。

    取过纸笔，安德烈再将整晚的事情经过回想了一边后，便流畅的书写了起来，最后还在末尾加上了一些自己的猜想和见解！

    书写完毕，将信通篇再阅读一边，用信封装好，烤上火漆！安德烈拉了拉书桌前的响铃，十几秒中之后，管家敲了敲门之后，便再次走了进来。

    管家从安德烈的手中接过信，待看了一眼信封上面的地址后，便问道：“大人，您的这封信赶时间吗？如果是的话，我可以请示希拉里大人，将城门再打开一次，连夜快马帮您送出去。”

    “不必了，明天城门开启后，再送吧！”感觉现在的时间，离天明也没有几个钟头后，安德烈说道。

    “是，大人！如果顺利的话，明天傍晚之前，我们便能为您带来回信！请问，大人您还有什么吩咐吗？”

    “一会如果有一位自称是罗恩的圣骑士来找我的话，请立即请他进来！谢谢！”

    “是的大人！”管家退了出去。

    安德烈轻呼出一口气，没有解去铠甲，就这么坐在沙发上闭目扬起了神。

    大概半个小时之后，房门一下子被推开，脸上略带倦色的罗恩大大咧咧的走了进来，也不待和安德烈说话，便非常夸张的瘫在房间内的大床上，对着安德烈抱怨道：“真是累死我啦，这几天为了追赶苏菲亚那个野丫头，我们几乎都没有来得及休息。而且，为了治疗她也耗费了我太多的圣力！”

    听到罗恩用和以前一样的语气在向自己抱怨，安德烈的心中没由来的升起一丝温馨，于是笑着从空间袋中掏出了一张大饼和一块肉干，对着罗恩丢了过去，“先堵上你的嘴！”

    罗恩信手一抓，将两样东西拿在手里，先后狠狠的啃了一口后，一边咀嚼，一边口齿不清的说道：“还是家乡的滋味比较好！”这种纯正的格伦夏尔乡村风味，是他在瓦伦西亚品尝不到的。

    安德烈再从空间袋中掏出了一代烧酒对着罗恩丢过去之后，接着又拿出一份和罗恩同样的东西吃了起来。今夜的消耗太大了，他也有些饿了。

    几分钟，两人便各自将手中的东西狼吞虎咽的是干净。

    又过了一会，罗恩忽然一下子从床上坐了起来，对着安德烈正色道：“今天晚上的事情我都已经知道了！现在过来找你，主要有两个目的：一是，他们派我来找在劝说你；二是，我个人要告诉你一些事情，以免你以后会吃亏！”

    “劝说我倒是不必了。刚才我才给巴拉克大叔写过一封信，由专人快马送回格伦夏尔。如果快的话，明晚就应该可以受到巴拉克大叔的处置决定！”说到正事，安德烈也严肃了起来。

    “实话告诉你吧，其实一开始萨琳娜就知道你做不了决定，也没有想过和你谈。之所以叫你上马车，也不过是知道之前的战况后，觉得你潜力惊人，所以向看看你到底是一个怎样的人。能不能将来为她所用！”

    “而且，就在刚才，她已经做出了拉拢巴拉克大叔的决定。你也应该知道，现在犹豫格伦夏尔的开发，其周围原先不少被认为是荒芜的土地也因此焕发了生机，才被王国纳入版图之内。为了这些土地的所有权，巴拉克大叔一直都在和王国内的不少大佬扯着皮！你说，如果萨琳娜能够帮巴拉克大叔搞到这些土地的所有权的话，大叔能拒绝同他合作吗？”接连的叙述之后，罗恩苦笑了一下，对着安德烈反问道。

    “她在王国内竟然有这么大的能量！”安德烈大惊。在他的印象中，萨琳娜不过是一个在萨尔茨帝国动乱中逃出来的一个孤女，混的应该不怎么样才对。没有想到她竟然有着这么大能量。

    “不要小看她，她可是教会精心培养的夺取萨尔茨帝国皇权计划的关键人物。就价值上来说，几乎无人可以替代。在教会的支持下，王国的许多贵族都倒向了她。而且她开出的条件，只要在合理的范围内，教会都会尽力替她做到！我也在不也是在教会的授意下给她跑腿吗？当然，如果真到了必要的时候，我也会退出圣骑士团，以个人的名义加入到她的麾下！”罗恩的话令安德烈直接陷入了另一个震惊之中。

    “你的意思是，叫我也给他当手下！”安德烈立刻明白了罗恩的意思，冷着脸质问道。

    “当手下暂时倒不至于，不过这次的时间配合她一下确实应该的，毕竟这是现在的大势所趋！而且，格伦夏尔也可以得到实利！”被直接揭破了用心，罗恩也不觉尴尬，坦然的说道。

    见安德烈沉默，罗恩又继续道：“索性就将我知道的一次性都告诉你。教会的高层一直都有一个计划，虽然我品级不够，但是因为罗德曼老师的原因，我多多少少还是知道一些的。”

    “首先，奥克兰和萨琳娜这对表兄妹，正是这个计划中最为关键的两个人。”

    “德克萨的王室――罗德奈尔家族，几百年来和教会的关系的如何，不用我说你也是明白的。现在，教会已经开始全力支持奥克兰了，奥克兰在德克萨的内乱中取胜、获得王位，也应该只是时间的问题了。不过这也才仅仅是这个计划开始的第一步而已。”

    “第二步，当奥克兰稳定住德克萨公国的局势后，便会立刻支持萨琳娜的回国。以萨琳娜的皇室血统和教会的实力，为其在萨尔茨帝国内招募到大量的支持者，让其站稳脚跟根本不是问题。”

    “众所周知，萨琳娜同父异母的哥哥，现在萨尔茨帝国的皇帝――朱利安的身体一直不好，就连政务也多由几个大臣在代理处理而已。一旦萨琳娜归国成功，面对着皇妹的强大攻势，必然会让这位陛下疲于应付，到时只怕他劳心劳力，会死的很快！”

    听到这安德烈心中没由来的一悚，明白在罗恩的简单的介绍之下，到底蕴含了怎样的刀光剑影、阴谋诡异和血雨腥风！而且，只怕那位皇帝陛下就算不死，教会也会想办法叫他快点死！

    将安德烈的骤然变色看在眼里，罗恩继续自顾自的说道，“等朱利安死了以后，第三步就应该可以开始了，在教会和一些暗中已经妥协了的大贵族的帮助下，萨琳娜登上女皇之位的可能性很大；而且就算是不行的话，借势分裂掉整个萨尔茨帝国也应该不成问题！”

    “这样一来不论怎么说，合伙以皇权压制教权的三大帝国便垮掉了一个，这些年来一直圈禁着教会发展的铁三角也自然随之瓦解！到时埃克菲帝国和亚斯特帝国再想反对也来不及了。”

    “此举一成，教会只需安心发展百年就可以一统整个大陆，成为百亿生灵在精神领域的唯一，到时教权自然压倒皇权！”

    说道这里，罗恩停了下来静静的看着安德烈，等待着自己好友的选择！

    安德烈默然。

    说起来教会的阴谋也确实简单，自己被罗恩稍稍一点播便可以明白一个大概。想来像各国的权贵们，也不可能看不透。

    只是，这个简单的计谋在教会本身实力和时代背景的衬托下，却也厉害到了极点，比任何阴谋诡异都更加的致命！现在光明教会尾大不掉之势已成，没有人会傻到愿意第一个和教会硬碰。

    至于各国合力抵抗教会那是更加的不可能了，毕竟几千年几百年下来，国与国之间结仇太深，几乎不可能的化解。

    罗恩告诉自己这个计划，也正是基于它不怕被人察觉，多一个人知道和少一个知道根本没有两样！

    看着半晌安德烈沉默不语，还以为他继续在犹豫的罗恩，再次开口说道：“你不是教会中人，自然不明白教会的实力已经庞大到了何种地步！十数亿教众的支持和一千多年来的积累究竟有多么的可怕！”

    说着说着，罗恩的语气渐渐激昂了起来，“就拿我来说吧，18岁便是14级的圣骑士，放在哪里也都算得上是天才人物了吧！可是，在教会中像我这种程度的人还有太多太多，仅仅是一个瓦伦西亚大教区中，能和我上下的，甚至更甚一筹的青年就有十几个。昨天，你也见到了，领队的那个15级的大骑士叫柯列培，今年才21岁；和你交手的那个叫托马斯，只比我大一岁也已经是14的圣骑士了，还有……”

    “按照最保守的计算，十到二十年后在我们这批人中至少应该会有5个圣域的强者吧？再加上其他两个大教区和其他小教区，算在一起又会有多少呢？而且，十到二十年之后，教会新一代便又会成长起来！”

    “照现在来计算，你能想象出教会究竟有多少圣域的强者吗？最少有四十个！你知道四十个圣域强者意味着什么吗？意味着如果教会愿意的话，可以直接让他们抹掉大陆任何一个国家的王都！”

    讲到这里，罗恩深吸了一口气，非常真诚的走到了安德烈的身边，伸出了自己的手，“来吧，兄弟，和我们一块来干吧！和我们一起建立一个新的时代吧！你的能力我最清楚不过，你要你愿意，你一定可以成为我们之中的佼佼者的。到时候只要你想，不论什么东西都唾手可得！”

    看着罗恩，看着面前这个真诚之中却带着几分的癫狂的青年，安德烈的心中忽然绝的有些陌生，觉得他与自己记忆中那个熟悉的影子已然成为了两个不同的个体！

    恍然之间才发现，现在的他早就不是当初那个有些坏、对陌生人很害羞的农家小子了！

    对上罗恩真诚而期待的眸子，安德烈良久之后才坚决的摇了摇头，说道：“抱歉！我不能接受你的邀请！或许你们必将成功，但是对格伦夏尔来说，她太过于弱小，无法经得起风浪。你们的局太大，她根本玩不起。而对我个人来说，格伦夏尔是养育我、让我生长的地方，有我所有珍视的亲人，我有义务去保护她，不让她走向毁灭！”

    听到安德烈直接的拒绝，罗恩表情立刻僵住，继续与安德烈对视了许久之后，才苦笑着说道：“在我自信满满的来之前，萨琳娜就预见到了你会拒绝我，可笑竟然还不相信！现在果然被她给说中了！”

    “什么！”尽管表情控制的很好，但是安德烈却仍旧无法完全收敛住脸上的惊色！

    “既然你拒绝了我，那么关于我现在这个集体的任何情况我都不会告诉你！但是，作为朋友，我还是有一些忠告要给你！”罗恩走到窗边望着天空中已经渐渐下沉的月亮，背对着安德烈说道。

    “你小子对我还这样，说吧！”安德烈扯了扯嘴角，似乎想要气氛活跃一些，但是话出口之后才发现却不是自己应该用的那个语调。

    “你不要和大卫走的太近，他应该和黑暗一脉的势力有着很深的牵扯！当初在格伦夏尔，那个险些将你摔死，将我杀死的那个吸血鬼便经常出入他的府邸！而且，现在那个吸血鬼已经是圣域的强者了，和罗德曼老师还有过一次交手！”罗恩语气沉重的告诫道。

    “我以后会注意的，我的朋友，谢谢你的忠告！”安德烈感激的说道，今天晚上从罗恩口中得知的令他震惊的消息实在是太多了！

    “现在我们确实是没有能力顾忌到格伦夏尔，但是如果有一天我们能将格伦夏尔庇护于羽翼之下的时候，我会再次邀请你的，希望你到时不要在拒绝我！”罗恩突然装过头来，对着安德烈认真无比的说道。

    “到时，我绝对不会再拒绝你！”安德烈认真的回应道。

    （关于剧情的问题，

    这本书我准备写到100w到200w之间，现在来说还只是初步的埋坑、设悬念的阶段！会出现一些悬念和伏笔也是正常的！看似不合理的事情，日后会给出合理的解释。请大家先别慌质疑。

    还有，我觉得剧情就应该不要让人可以一眼看穿，才算成功。如果读者只看几章，就可以猜到未来的发展那也太过于没有意思了。我也不想写那样的东西。

    所以，我会尽量在剧情上多下功夫。个人认为这是我的强项。

    还有，书友说我个人的笔力不够，这点我承认。我不能承诺会写的多好多好，我只能说我会用心认真去写。毕竟，文笔这个东西都是慢慢磨出来的，进步也不是一朝一夕的事情。

    最后，如果关于写法方面的事情，大家有建议可以尽管的提！只要是对的，小弟一定虚心接受！谢谢！

    以上！）

030 试探

    030试探

    外面的天空灰蒙蒙的一片，时阴时雨的天气已经整整持续了一整天，置身于这片苍穹之下，令安德烈原本就不好的心情更加阴晦了几分。空气中阴冷湿腻的一片，就像也是在考验着安德烈的耐性。

    壁炉内被控制的很好的火苗，一点一点燃烧着炉内的木炭，发出恰到好处的温度，虽然，以安德烈的体质根本就不需要这些东西，但是也不得不因此而赞叹这里原主人的周到和精细。

    坐在沙发上的安德烈，有些焦躁的望了望外面渐暗的天色，心中焦躁不已。天已经慢慢暗了下来，也差不多该是信使该回来的时候了，安德烈心中如是想道。

    时间越是临近，安德烈的心中就越发有些焦虑，那种患得患失的心情不足与外人道，就好像是一个在外面闯了祸的孩子，在等待家长来为他收拾烂摊子，不知道以何种面目去对待将要见面的家长！

    前世身为李岩的时候，因为整个家族醉心于寻找石头的事业，所以李岩在记事之后，并没有什么机会品尝亲情的温馨。只能独自一人在角落中，体会那中淡淡的守望和羁绊。然后再在独自默默的忍受那种逝去亲人的痛彻心扉。最后，在疼痛、无助与孤独中渐渐的麻木。

    因此，从本质上说李岩是一个非常珍视亲情与感情的人。

    今身由李岩变成了安德烈，除去性格上增减一些冷酷坚毅的元素外，在心底深处其实根本没有任何的变化。

    他还是那个渴望亲情的人，所以在许多牵扯到亲情和感情的处理上，不免有些犹豫不决、患得患失。

    所以现在在‘闯祸’后，在等待巴拉克大叔的回信时，心中格外的忐忑。

    咚咚咚！房门被轻轻敲响，管家那平淡谨慎的声音，将安德烈从犹豫和患得患失之中拉回了现实，“大人，前往格伦夏尔的信使已经赶回来了！”

    安德烈‘霍’的一下，站起身来，心跳也有不些争气的快了起来，“请进！”

    房门打开，管家领着一个身着全身湿漉漉，满面风尘的青年男子走了进来。

    那个青年男子，小心的从怀中掏出了一封信恭敬的递给安德烈，同时说道：“大人，山迪大人也是同我一起从格伦夏尔出发的，按照时间来算，应该在几个小时之后就会到达这里！”

    闻言，看着信封上崭新的蜡印和熟悉的字迹，安德烈对着管家吩咐道：“请先招待一下这位信使先生！”

    “多谢大人，只是巴拉克大人还有分别给萨琳娜殿下和希拉里大人的信，还需要我马上送到！”信使低着头说道。

    “那先生请便吧！”安德烈点点头，管家和信使一同退下。

    深吸一口气，压下心中的忐忑，安德烈将信封撕开，取出里面信纸阅读了起来。粗粗几眼，安德烈便长出了一口气，紧张的脸色也舒缓了下来。

    信的内容并不是很多，连一页纸都没有写满，其中开头的那一半也基本上都是巴拉克大叔在安慰自己的话，说格伦夏尔迟早都是逃不过牵扯到权力之争的，现在因为这次的突发事件只是提早了而已，叫自己心里不要因为这次的事情而有负担；剩下的，就是告诉自己，大叔已经派山迪大哥来专门处理这件事情，需要自己全力配合山迪的行动。当然如果遇到什么问题的话，也可以找山迪大哥来解决！

    看完信，放下心中的忐忑，安德烈便将信丢入炉火中烧掉。

    看着信纸在炉火中摇曳成灰，一种澎湃的感动在安德烈胸中不断的汹涌，他知道巴拉克大叔说的什么他迟早会陷入权力之争中，那只不过是为了安自己心的话。否则以巴拉克大叔老道，其他人怎么能这么容易就抓住大叔的痛脚将其逼入权力的漩涡之中！

    将自己的斗篷再次披上，安德烈大步走出了屋子，对着侍立在走廊上的仆人的说道：“帮我准备马匹，我要出城！”

    当安德烈走到院子的门口处时，正好见到管家带着两个骑士侍从匆匆忙忙的牵着三匹马向着门口赶来。

    “大人，请带上这个希拉里大人特意送来的令牌。拿着它可以在晚上关城门之后，再次将城门打开！”管家在为安德烈牵过马的同时，将一块黑色的令牌交到了安德烈手上。

    “请先生向希拉里大人转达我对他的谢意！”安德烈翻身上马，一夹马腹，领着两个侍从骑士向着城外策马而去。

    *****

    这里是从格伦夏尔到雷克纳毕竟的必经之路，山迪大哥必然会经过这个驿站。

    翻身下马，安德烈径直走进驿站之中，马自然会有侍从料理。

    “安德烈阁下，我们又见面了！”当安德烈进入驿站的时候，一个青年从走驿站的客房中走了出来，笑着对着安德烈打招呼道。

    “原来是柯列培阁下！”安德烈闻声转过头去，立刻认出了这个昨天的那个圣骑士领队。

    “阁下想必也是来等山迪大人的吧，既然我们的目的一致，不如一起进来坐坐！”说话的同时，他对着安德烈做了一个‘请’的手势。

    他也是来等山迪大哥的？看来和萨琳娜的合作已经成为必然的趋势了。只是按照收信的时间来说，他们比我迟才对。可他怎么会比收信后就马不停蹄赶来的我还要快！

    安德烈犹豫了一下后，还是跟了进去。

    似乎是看出了安德烈心中的疑惑，柯列培笑了笑说道：“接到巴拉克大人的信后，萨琳娜殿下担心山迪爵士会在路上遇到危险，所以便派我立刻赶来。所以，我便抄小路赶了过来。不过，既然安德烈阁下已经来了，那应该就没有什么问题了，想来是殿下多虑了！”

    “非常感谢萨琳娜殿下和柯列培大人的关心！”安德烈感激的说了一句后，便在柯列培的面前坐下。

    “昨天的战斗，我都已经从休伯特大人的口中知道了，确实是精彩之极。阁下的英勇表现和强大的战斗力，也令我十分的仰慕！在那种情况下，确实是没有人可比以阁下做的更好了！”柯列培的笑容中似乎饱含着某种深意。

    “不过是几个强盗而已。没有什么值得好夸耀的！”安德烈笑着从空间袋中掏出了一袋烧酒，准备给柯列培倒上一杯。

    “抱歉！我从不喝酒！”柯列培歉意的对着安德烈一笑，而后说道：“阁下，你太过于谦虚了，如果堂堂‘德克萨之鹰’尼尔森和他麾下的精锐骑士在阁下的眼中都算不了什么的话，那我也真的有没有什么好说了！”

    “昨夜的那个黑甲大汗，斗气也不过刚刚达到14级左右而已，怎么可能是大名鼎鼎的‘德克萨之鹰’？”安德烈笑着反驳道。其实，对于这个问题大家早都已经是心照不宣了。至于，安德烈最后承认不承认，那还要看山迪和萨琳娜谈判的结果。

    柯列培对于安德烈故意装傻也不在意，继续说道：“大概阁下对之前的事情还不知道吧。在昨夜遇到阁下之前，杜朗达尔骑士们就已经和尼尔森等人打过了一场。当时，尼尔森被苏菲亚殿下的一件护身宝物所伤，在接下来的战斗中才实力大打折扣！”

    虽然安德烈很想知道到底是什么东西可以将16级的尼尔森伤的这么重，不过却没有开口问。一旦开口问也就等于变相承认了，当初的那个人就是尼尔森。

    看着含笑不语的安德烈，柯列培突然间对着安德烈笑了出来：“你的个性还真是和罗恩说的一模一样！其实伤了尼尔森就是苏菲亚殿下的铠甲，那件铠甲其实是罗德奈尔家族代代相传的秘宝之一，上面以秘法封印了‘圣剑――杜朗达尔’的倾力一击之力，单以威力而论绝对不弱于圣域强者的一击。只是，这一剑之力在没有人的操纵下，再强也终究只是死物，仅仅重创了尼尔森本人和毁掉了他的魔法剑而已。从另一方面上说，能从圣剑倾力一击下逃得性命，也正好体现出了尼尔森的强大。最可惜的是，那件铠甲在尼尔森的全力一击之下，也毁了！”

    “这等宝物就这么毁掉了实在是可惜！不过，能保苏菲亚殿下无恙，也总算是物尽其用了！”在说话的同时，安德烈心中暗道，果然如此，若非尼尔森开展之前就已经受了重伤的话，那就绝对够自己受的了。

    “不错，人活着才是最重要的！否则，苏菲亚殿下在我们的庇护下出了意外，即使是她偷跑出来的，我们也难辞其咎，无法向奥克兰殿下交代！说道这里，我还得再感谢安德烈大人一次。对了，听闻安德烈大人的战马在昨晚之战中死去了，等我们回到瓦伦西亚后，一定要为阁下挑几匹好马，多少也算是我们的一点心意！”

    安德烈心知能让柯列培亲口提出来的好马，就绝对不俗。他自己也是爱马之人，心中不由的闪过一丝喜意，连带着觉得柯列培也顺眼了许多。

    只不过，现在和谈未成，现在也不是谈这个的时候，于是安德烈便岔开话题到：“奥克兰殿下的威名，我在格伦夏尔也曾多有耳闻，阁下能不能跟我说说，他到底是一个怎样的人！”

    听到‘奥克兰’之名，柯列培的脸上闪过一丝不易觉察的复杂之色，顿了一下后才语带敬佩的说道：“奥克兰殿下……他确实是我们这一辈人中最为出色的人物，拥有一个优秀领袖所有的一切必备素质，政治和内政上也极为有主张自成一派，而且他的个人实力也非常强大！更主要的是他是罗德奈尔家族血脉的继承者，天生就是‘圣剑――杜朗达尔’的支配者，如果没有同样强大的神器在手的话，圣域之下的人中应该没有一个会是他的对手！”

    言语之间，柯列培不由自主的流露出一种失意的颓然之色。

    安德烈脸色不变，心中明白柯列培一定和奥克兰之间一定有过一段非常不愉快的过往。

    不过柯列培到底也是非常之人，很快便意识到了自己失态，眨眼间便再次恢复到之前那种淡定从容的神色，笑着对安德烈说道：“其实，我对于阁下也非常好奇！抱歉，请原谅，我并不存有任何贬低格伦夏尔的意思，但是我真的很想知道，为何格伦夏尔可以培养出阁下这么优秀的人物？”

    听着柯列培似有所指的话，安德烈的心中猛然一怔，恍然之间立刻一片雪亮。

    其实，柯列培来到这里根本就不是他说的那个什么保护山迪大哥，而是猜到我会到这里来迎山迪大哥，所以才故意到这里来，以便和自己‘不期而遇’，然后在交谈中了解自己才对！

    他利用了解地形或者马快的优势，先自己一步赶到这里，造成自己跟在他的背后到达这里事实，也正是为了打消自己戒心！如果，是自己前脚刚到，而他后脚就到的话，就一定会立刻引起自己戒心！

    他所做的一切都很完美，没有留下任何的破绽。但是，他的话中却露出了一个最为致命的破绽――‘山迪大哥可能会有危险’，这个理由根本经不起任何的推敲！

    昨晚一战已经打掉了尼尔森的所有手下，尼尔森本人也是伤势不轻，根本不可能再在这里逗留。而且，就算是德克萨公国的那些叛乱分子们想要报复，也不可能会反应的这么快，毕竟这里和德克萨公国两地相距何止千里！

    就算是如果真的有人会对山迪大哥动手的话，那最有可能的便应该是萨琳娜！因为她最有动机，也最有能力，也最会因此得利！

    如果昨天才发生了那场自己卷入其中的战斗，今天山迪大哥便被人袭击的话，所有的人一定都会立刻怀疑昨天才和自己结仇的那帮德克萨的叛乱分子们！

    只要她做得干净，让人挑不出毛病！就算是事后，我们心有怀疑，可是为了给其他人看我们的态度，我们还是必须站在她的身边，同她一起对付德克萨的那帮叛乱分子们。

    从这点上说，无论是谁做得，她都可以得到实利！

    还有，这里距离格伦夏尔仅仅不过百里左右，能在这里和我们硬碰硬的也只有她，毕竟她的手下有教会的大量高手可供驱策！否则，就算是现在因为大卫的支持而几乎控制了这个雷克纳的希拉里，都没有资格和我们御风骑士团斗！

    而且，柯列培来见自己的借口，也是本不应该存在的破绽才对！

    毕竟，他是在自己出发后才出发的，还要确保赶在自己之前到达这里，留给他的时间也确实不多！如果时间稍稍可以多一些的话，便可以找出一个完全合理的借口！很明显，柯列培本人也不善于这方面！

    想到这里，安德烈的心中不禁悚然，如果自己的猜想都是对的话，那么萨琳娜这个女人的心计就太了不起了！

    虽然心头已经转过了无数的念头，可安德烈的脸上却丝毫没有变化，而现实中也才仅仅不过是二三秒而已，就好像是安德烈在为这个问题而思考一样。

    既然你想探我的底，那就让我演一出好戏给你看吧！

    想到这里，安德烈苦笑着摇了摇头，而后正色道：“阁下应该知道，我是一个被巴拉克大叔收养的孤儿，自小就在格伦夏尔生长，大一些的时候便在那里接受骑士训练，成为骑士之后也一直在那里战斗、守卫在那里。总的来说，我亲人、我的朋友、我的童年、我的理想、我的寄托、我过去、我生存意义都在那里，那里是我的根！”

    “而支持我走到现在的，也不是我天分，而是我的信念。”

    接着，安德烈的脸上浮现出一丝哀伤，“格伦夏尔自古就是一块险地，她的周围充满了暴虐的野兽和魔兽；粗鲁贪婪的淘金者又总是在那里出入；强盗、马贼、通缉犯也总是她附近的群山之中游弋……她身边不安定的危险因素太多太多！”

    渐渐的安德烈的语气激昂了起来，神情也变得前所未有的虔诚和神圣，“而现在我们格伦夏尔的守卫者――巴拉克大人，他正在一天天的衰老和虚弱！未来，这片土地又应该由谁来守卫呢？谁才能接过这个不容有丝毫闪失的重任？！我想应该只有我才可以吧！只有我才能在未来守卫住家乡！”

    “所以，我必须快速强大起来。我的强大不是为了我自己，而是为了整个格伦夏尔的所有生灵！我的身上寄托着他们所有的期望！一种不容许有任何亵渎和忤逆的期望！”

    “这就是我的信念！依靠他我就可以变得越来越强大！柯列培阁下，您能理解我的想法吗？”说到这里安德烈以孤独苦闷而忧郁期待的目光看向了柯列培！

    在听安德烈述说的时候，柯列培的脸色就在一直不停的变化，一点一点露出了认同而感动的神色，此时见安德烈问起立刻便激昂的大声道：“阁下的信念，我当然可以理解！和阁下的经历非常的相似，我和我小妹从小就是被教会所收养的孤儿！如果没有教会，我们肯定早就饿死了、冻死了！是教会养育我们、教导我们，给了我们现在的一切！而我又是在老师期待中，在朋友们仰望中、在死去战友的祝福中不断的成长到现在的！和阁下一样我也背负了太多太多，所以”

    “于我个人来说，教会就是我的一切！教义即是我心中之正义！光明神只意志便是我的意志！我的剑永远只随教会意志而挥动！扫除一切黑暗，将光明神的福音传达到这个世界的每一个角落，便是我的最高理想，就算是为此失去一切，我也在所不惜！”

    （今天先到这吧，我知道，我这个章分的不好、不连贯！

    貌似刚才我就上三江了！难道是偶记错了？挠头……

    还有一个事，明天是我外公十周年的祭日，偶要去扫墓！更新得回来再写，所以可能晚一些！

    不过大家放心，之前我承诺过的，明天两更一万字，一个字都不会少的！就算是不睡觉我也会写齐的！

    还有现在上三江了，很关键，大家多多支持啊！

    以上！）

031 政治

    031政治

    自觉已经彻底失态的柯列培，不在继续逗留，和安德烈再客套几句后，很快便起身离去。

    望着在道路上越行越远的柯列培，安德烈的心中也只有苦笑。

    宗教的影响力实在太过于巨大，尤其是柯列培这种自小饱尝人情冷暖、受教会恩惠，然后再一直被不停灌输死忠思想的人。

    安德烈明白，几乎有着这种经历的人都是教会的绝对死忠，他们的心灵寄托，已经在一系列的灌输中得到不断的升华，从而转变为一种不可动摇的信仰。

    一个人的心灵一旦到了这种境界，就已经是任何外物都不足以动摇的了。只要情况需要，他们甚至会将自己和周围的任何人作为祭品奉献在祭坛上，以求达到他们心中那自认为神圣不已的目的。

    这种人是可敬的，因为他至死不渝的坚持；这种人同样是可怕的，因为他冥顽不灵的顽固！

    经历了两个世界，安德烈还是首次亲眼见到这样的人，这样坚持和纯粹的人！所以，心中不由的为此震动，继而产生一种复杂的波澜，久久不能平静！

    忽然之间，安德烈的心中泛起了一阵强烈的恐惧令其手足冰凉！

    在教会的这种氛围中生活六年、被教会这么灌输了六年、和许许多多柯列培这样的人相处了六年的罗恩，他会不会也变成了这种人？

    想到这里，安德烈心中的惶恐之意更甚了几分，他不知道假如罗恩真的变成了这样的人，自己如该如何再同他相处和交流！

    想了许久，绞尽脑汁，安德烈心中依旧没有答案！心中只能期盼那个微小到极点的可能性――罗恩还没有变成那样的人！

    恍恍惚惚之间，时间很快的流逝，外面的在天空早已成为了一片深邃的黑色广袤！

    “大人，他们来了！”在驿站外，前方道路上守候的一名侍从快速纵马奔了回来，对着屋内大叫道。声音中透着一种喜意，终于不用在这个鬼天气里在街上吹风淋雨了。

    闻言安德烈立刻从沉思中回过神来，才发现有马蹄声正在快速的接近，暗骂一声自己的大意，快速的走出屋子。

    战马在泥泞的道路上不断前行，踢踏声和泥水溅起的声音极富韵律的融合在一起。

    闻声安德烈的脸上露出了一丝喜意，这种声音他太熟悉了――正是御风骑士们在配合中养成的固有节奏。

    果然，不久后一小队御风骑士自前方道路上的岔口上显出了身影！

    “山迪大哥！”安德烈远远的高叫了一声，纵身而起落在马上，策马迎了上去。

    “哈哈哈！臭小子，听说你做的不错嘛！才一离开家，就差点将‘德克萨之鹰’的尼尔森给做掉了，真是让我刮目相看啊！”山迪见到安德烈之后，策马从骑士队列的保护中冲了出来，对安德烈爽朗的大笑道。

    周围的御风骑士们也皆是用一种佩服的眼神看着安德烈。

    “哪有？”安德烈心中一暖，声音中便不自觉的带上了几分颤音。

    “呵呵，难道在尼尔森的眼皮底下杀了他手下的7个9级以上的骑士，这份连杜朗达尔骑士们都自叹不如的战绩，还不能令你满意，你的胃口也太大了一点吧？”

    山迪的话刚一落音，御风骑士们就纷纷插口道：“安德烈大人，过分的谦虚可就是骄傲啊！”、“大人，你这话说得有点假！”、“休想用这种话来骗过我”……

    御风骑士们打趣了安德烈好一会后，山迪才笑着斥责道：“好了，都滚蛋，我和安德烈还有些事情要谈！”

    闻言御风骑士们立刻肃然，快速的散开，围成一个稀松的圆阵，刚好将安德烈和山迪二人包在阵中，而自己却又不会听到他们的对话。

    被那帮家伙们一闹，安德烈原本的忐忑和尴尬早已消失不见，心下明白这是山迪大哥为了开解自己而故意如此，于是有些感动的山迪投去了一个感激的眼神！

    接着，安德烈便之前柯列培的事情给山迪说了一遍。

    山迪认真的听完了之后，便毫不在意的笑着说道：“你能想到这些事情就已经非常好了，这已经足以说明你本身的智力绝对不输给他们。”

    “可是我还是中了他们计，将大叔和你们都拉下了水！”一提到这件事情，安德烈就恨得牙痒痒。

    “智力并不等同于智慧，只有经历了时间和经历的考验，智力才能变成应有的智慧！你这次被他们算计了，也不过是因为经验不足而已！下次小心一些就是了！当初，我刚开始打理镇子上的事务时，也一样被那些王国里的老东西们玩的团团转！这仅仅是阅历的问题，所以说失败了也没有什么好羞耻的！”山迪操控着胯下的马，与安德烈并肩同时转了一个弯，踏上直达雷克纳城的道路。

    “其实，这次的事情也并没有你想的这么严重，就算是站在萨琳娜那边，我们也损失不了什么。只要操作得当，乘机捞一笔也应该不成为题！”

    安德烈看向山迪露出倾听的神色。

    山迪笑了笑，眼神中闪过一丝异彩，解释道，“确实，乍一看上去，我们似乎只有依附萨琳娜一条路可以选。如果我们不依附她，先前你做的事情就等于白费了，就只能落到个白白为她得罪人的地步，吃力却不讨好！”

    “可是，如果我们靠向了萨琳娜，从长远上说仍旧没有任何的好处！虽然短时期来说，我们可以确实得到一定的实惠，但是光明教会的实力太强，时间一久我们终究难逃沦为打手，受人指派的命运！相信这一点，你应该可以看出来吧？”

    “嗯，这个我明白！但是，如何能避重就轻的在获得实利的同时，还保证我们自我的独立的方法，就不是我所能想到的了！”安德烈在苦笑的同时，脸上的疑惑之色更甚。

    “其实很简单！关键还是在于‘平衡’二字！既然，萨琳娜的大腿粗，抱她的大腿有好处拿，那我们为什么不抱？所以，我们不仅要抱，还要狠狠的抱！只是，我们在抱他的大腿的时候，还要再抱另一个人的大腿。一个可能和萨琳娜存在潜在冲突的人的大腿！”山迪启发式的对着安德烈说道，满脸透着智珠在握的自信！

    “我明白了，你是说大卫！”安德烈立刻眼睛一亮，大声说道，似乎若有所悟！

    “不错，既然罗恩知道大卫和黑暗一脉有关系，那么萨琳娜和光明教会就更加没有可能会不知道！如果我们一面抱上了萨琳娜的大腿，一面又和大卫关系暧昧，他们两方都肯定会对我们有戒心，而不敢真心用我们。不用我们，就没有机会收编我们，将我们绑上他自己的战车！另外，炮灰式的任务，我们也可以直接回绝掉。这就是我们左右的逢源的机会！”

    “最妙的是，在相当长的一段时间内，不论是萨琳娜还是大卫，都不可能将自己主要的精力放在我们的身上。到了他们即将能腾出手的时候，也就足以令我们判断出时局最终会发展的方向了。到时，我们只要选择必然胜利一方就好！”说到这里，山迪轻出了一口气，脸上还带着之前指点江山的飞扬神采。

    “可是如果左右逢源的话，会不会一下子引起两方面的敌视，从而被两人联手先灭掉呢？”说实话，之前山迪的分析已经令安德烈服气了，现在质疑也只是在本能的求教而已。

    山迪哈哈一笑，解释道：“不会！首先，大卫想要挣王位的话，他就必须要贵族们的支持，要贵族们的支持则必须展现出自己胸襟和气度。大卫亲自到格伦夏尔向大叔示好的事情，整个王国已经皆知。现在我们应邀投靠他，在真正做出损害他利益的事情之前，他是绝对不能主动对付我们的！毕竟，绝大多数的贵族，都不知道他和黑暗一脉之间的关系。冒然对付我们，只会令他背上恶名，失掉整个贵族阶层的心。所以，为了王位，他不仅不会对付我们，甚至还会在一定的程度上尽力保全我们，来以此展现自己的胸襟和气度！”

    “大卫这边的问题一解决，萨琳娜那边的问题也自然迎刃而解了。我们抱上了大卫的大腿，就等于是主动地跳入了雅恩王国王权之争的泥潭之中。你说，心有大志的萨琳娜，还会主动在和我们有牵扯吗？毕竟，不论她的势力有多大，她也只是外国的流亡公主而已，本能的会被整个雅恩王国的贵族阶层所排斥。一旦沾上了‘在国外王位之争中搅风搅雨、权力心极重’的恶名，她日后还怎么以当初受害者的嘴脸回国呢？她那位同父异母的兄长――萨尔茨帝国的朱利安陛下，就算是再糊涂也不会让她有机会回国的！”

    “所以，即使是心有不甘也好，还是怀恨在心也好。她不仅不会对付我们，甚至还会为此说服整个光明教会暂缓对付大卫！毕竟，在旁人看来，她和光明教会就是一体的！光明教会一旦对付，大卫也就等同于她直接陷入了王位之争的漩涡中！从另一方面来说，就算是单单为了不让光明教会在这个节骨眼上给自己找麻烦，大卫便会接待我们，并给我以优待！”

    一口气说了这么说，山迪也不禁有些微微气喘，不过本着将这次的教导达到尽善尽美的原则，末了，他还不忘补了一句：“这就是政治魅力的所在，胜负不仅仅取决于强弱，而是在很大的程度上是看各方领导者的能力和大势的走向！”

    “太精彩了！山迪大哥，我服了！”安德烈立刻一脸心悦诚服的鼓起了掌。曾经安德烈还是有些看不起，这位个人实力不行却一直醉心于政治的老大哥，现在所有的轻视之心都随着今天的这一席话而烟消云散，并转化为另一种截然不同的佩服和敬仰！

    此时，御风骑士们苦练的素质就完全体现了出现，他们根本无视现在神情激动的安德烈，仍旧全神贯注的以松散的圆阵在四周肃然的护卫着。

    “臭小子，小声一点！我还没有说完呢！”山迪笑骂道。

    “啊？”安德烈立刻愕然，然后看着山迪不好意思的干笑了几声。

    “刚才只是和你说说我们未来的打算和对于应对他们阴谋的方法！眼前的事情还没有说呢！”山迪见此，有些无奈的犯了一个白眼，不过微微翘起的嘴角倒是出卖了他此时的真实心情。

    “山迪大哥，你请说！”安德烈赶忙收敛回自己的所有心神，对着山迪做出了一个‘请继续’的手势。

    山迪的脸色立刻严肃了起来，声音也低沉了下去，“眼下，我们格伦夏尔必须选择抱萨琳娜的大腿。至于原因，你也知道的。所以，我们必须应萨琳娜的要求，由你来指认尼尔森前来行刺苏菲亚公主的事件，你明白吗？”

    “这没有问题！”安德烈斩钉截铁的接口道，没有丝毫的犹豫。

    “你能这么说，我们所有人都很欣慰！”山迪用力拍了拍安德烈的肩膀，一切尽在不言之中，然后继续道：“可是我们还是担心你的安危，毕竟你一旦公开指认，就等于和德克萨公国叛乱分子们再也没有了丝毫回转的余地，他们一定会对你展开最为惨烈的报复！大叔的意思是，让你这次事了之后，赶快完成奥秘骑士的试炼，然后回到镇子上。到时在我们自己的地头上，也不用惧任何人！”

    “不！山迪大哥，你们的好意，我心领了。但是，这次事了之后，我仍旧不会回到村子里，我会留在瓦伦西亚等着他们的来找我，来报复！”安德烈坚决的说道。

    将心比心，安德烈知道如果自己处在对方的那个位置，在丝毫没有机会杀死目标的话，一定会将复仇的火焰散播到整个格伦夏尔的。到时，虽然自己安全了，但整个镇子就有大麻烦了！

    山迪是何等的世故，立刻就明白了安德烈心中的想法，正色说道：“臭小子，别瞎想！不说别的，单说你是我们的小弟，我们就肯定会保你周全。又何况现在的这个梁子，是你为了整个镇子的利益才和那些人结下的呢！而且，你也太小看大叔和我们这些哥哥姐姐了，要是在格伦夏尔和他们斗，我们再吃亏的话，那我们这人的这些年也就都白混了！”

    “山迪大哥，你才是多想了呢！我只不过是想好好的和他们过过招而已。只有这样，我的实力才能飞速的进步。这次尼尔森伤的不轻，据我估计，他至少要修养半年以上才能痊愈。到了那个时候，我和他之间到底谁强谁弱也得打过之后才能知道！而且，在瓦伦西亚开战的话，大卫和萨琳娜他们总不能不管我吧！”说道这里安德烈有些无辜的看着山迪，脸上闪过一丝无赖之色。

    山迪顿时愕然，然后又好气又好笑的说道：“好了，小子，既然我说服不了你，那就也只好让马卡斯来和你交流了，毕竟你从小就和他比较亲近！”

    闻言，安德烈脸上之前无赖之色立刻消失无踪，继而变成了一张苦瓜脸。少年时代的经历，让安德烈对马卡斯这个面冷心热的大哥存了几分阴影，即使现在自己实力已经远远强过那个大哥了，可是心中还是有些畏惧！

    沉默了一会后，山迪再次开口道：“这样吧！等我和萨琳娜谈判的时候，我会提出不要举行那个什么让你指正尼尔森的听证会了，改成一份由你签押的证明文件好了。我估算了一下，她会答应的可能性很大。这样的话，我们搞的声势小一点、低调一点，你会被报复的力度也会随之小一点！”

    “能行吗？”安德烈皱眉问道，虽然之前说的硬气，但是说到底也没有几个人会真的希望自己的敌人越强越好！

    “应该没有问题，首先不论我们这边的听证会的规模搞得有多大，尼尔森也不可能会乖乖过来的受指认和辩驳！而且，低调也一直是萨琳娜的行事风格，我想她应该会答应的。”说道这里，山迪的语气突然冷了起来，充满了不屑的嘲讽，

    “你以为，萨琳娜他们要办这个听证会目的是为了什么？是指认叛军的罪过吗？不！根本不是！她是要借此告诉所有的人，规则是叛军先破坏的，他们只是被动的反击和报复而已。我想这次萨琳娜和奥克兰是准备利用自己高手众多的优势，直接对叛军的上层们下死手了！”

    听到这里安德烈心中一寒，点点头，山迪大哥的推测确实最有可能。

    而且，山迪大哥的口气中的鄙夷，他也可以理解。毕竟，在巴拉克大叔那种带着浓浓兄弟义气的教导下，就算是山迪大哥和马卡斯大哥，两个人为了挣伊莉丝大姐而成为情敌的时候，也没有真正的撕破了脸。而奥克兰准备下死手的对象，可都是他真正的亲兄弟啊！

    走着走着，安德烈的马突然间停了下来。安德烈抬头一看，原来在与山迪大哥的交谈中，雷克纳城不知不觉间已经到了！

    （这章除了一些安德烈和山迪之间的亲情温情外，应该是很灰暗了吧。和本文名字比较配了吧！本文主要会写一个很精彩的黑暗世界，以及存在于黑暗之中的温情！

    布了这么长时间的局，总算也是稍稍的解了一下。

    说实话，本文不论是打斗场面和剧情设计的局都比较多。现在，只算是文一开始，除了打斗和破局的时候外，也确实是有些枯燥！大概是我的文笔问题，让文热的很慢。

    还有，虽然在决定写这个题材和写本文的大纲的时候，我的心里就已经有了会扑街的准备。但是，今天看到书评上说，本文扑街了，我的心里还是很难受！我果然还是没有想象中的那么坚强啊！

    尤其是，仿佛是印证了他的话，今天我在上了三江的同时，还冲不上新书榜，心里更加难受！

    以上是个人的一点牢骚！

    嗯，晚上尽量在12点左右，再写出一章来！不管怎么说，本文还要继续下去。

    以上！）

032 王都

    032王都

    连绵几天那时阴时雨的鬼天气终于结束，许久不见的太阳终于从层层云彩之后露出了脸，温暖的阳光也终于在久违之后再次回到大地之上；地上的未干的水剂，迎着阳光散射出虽微小却极为晶莹的颜色；街道上的行人也渐渐多了起来，一切都显得这么的充满了生命力！

    身着亚麻布单衣的安德烈，在小院中做出了一阵令人眼花缭乱的精彩动作之后，信手一甩将手中的训练用长剑精准的射入了武器架之中，然后转过身来看着小院门口那个突然出现的不速之客。

    “你似乎是又有了一点进步了！哦！该死，你怎么又进步了，还要不要我活了！”栗发的偷窥者没有一丝被现场抓住的自觉，反而捂着自己的头，激动而痛苦的大叫了起来。

    “最近几天才经历过一场恶战，加之我精神又一直都紧绷着，所以现在猛地一个心情放松，又经过充足的休息之后，自然会有进步！”安德烈轻笑着，将自己头上有些微乱的头发拢了拢。

    “该死，早知道就不应该让你签署那个什么证明协议，而是应该弄一个听证会而让你去参加！”罗恩故作羞恼的咆哮道。对于安德烈实力进步的速度，他确实已经是羡慕到嫉妒，所以才只能这种方式来表现自己的不满。

    昨天，在希拉里和雷克纳城几位颇有名望的贵族的共同见证下，安德烈签署了那个证明尼尔森确实曾行刺过德克萨公国的苏菲亚公主殿下，并在雷克纳东北的20里处的驿站中与自己和杜朗达尔骑士们发生了一场激战的证明！

    萨琳娜和格伦夏尔的交易总算完成。当时萨琳娜就派出信使前往王都――瓦伦西亚，开始为格伦夏尔收编周围新开发的土地而运作。为了提前做好准备，以至于在收编时不至于手忙脚乱，山迪大哥昨天就匆匆的赶回了格伦夏尔！

    “罗恩阁下，你要记住，你是一个圣骑士，要符合一个圣骑士的品行标准！”拿起场边的毛巾，安德烈一边擦汗，一边挤兑着罗恩道。

    “那就让那个该死的圣骑士守则见鬼去吧！”罗恩无所谓的耸耸肩，来到安德烈的身边，随意将手搭在其肩头上，说道：“我们一会就要返回瓦伦西亚了，既然你也要去，不如就和我们一起吧！”

    “好啊！”安德烈略微想了一下，便应承下来。

    “我们会在半个小时以后出发，你动作快一点！”罗恩拍了拍安德烈的肩膀，便转身离去。

    更衣，吃饭，给希拉里写一封感谢他热情招待的感谢信，半个小时就在这么不知不觉中过去。

    牵着战马出了小院，安德烈恰好发现带着不下于50名骑士和护卫的希拉里正在守在萨琳娜下榻的城主府门外。

    “安德烈阁下，您要出远门吗？”希拉里调转马头，在整齐的队列中娴熟的几个穿插便来到了安德烈的面前。

    “嗯，我受到罗恩骑士的邀请，和他们一起上路，顺便也可以为保卫萨琳娜殿下尽一些力！由于时间匆忙，本来以为没有机会和您亲自道别，并感谢您的款待了，所以我给您留下一份感谢信。可以没有想到才一出门就遇到了您，让我有机会亲自向您道谢和道别，命运的安排真是太巧合了！”这几天，经过山迪大哥的突击式教导，安德烈对于贵族间这种虚伪的客套，完全已经是轻车熟路了。

    “那真是太巧了！我现在带这些人来，就是为了护卫萨琳娜和苏菲亚两位殿下去瓦伦西亚的！能与安德烈阁下通行，想必这次护送一定没有什么问题了！我真是太幸运了！”希拉里故作惊喜的大笑道，不轻不重的奉承了安德烈一下。

    “阁下，真是太客气了！这一路上的问题还是由您来统筹安排最好！如果您有什么需要的话，直接指派我就可以了！”安德烈同样笑着说道。

    就在这时，在数位圣骑士和杜朗达尔骑士的簇拥下，苏菲亚和萨琳娜两人从城主府内走了出来。

    “对不起，我先失陪一下！”希拉里对着安德烈略带歉意的一笑，然后策马快速赶了过去。

    几句寒暄之后，一行七十多人的队伍便上了路。

    出城后，罗恩策马来到的安德烈的身边，低声道：“昨天晚上，在希拉里的安排下，雷克纳的贵族们连夜提审了原先的那个倒霉城主算是举行了听证会，一致确定他有罪！这次希拉里在护送两位的殿下的同时，也正好将听证会的结果上报到王国法庭。这一路上，他都和我们在一起，自然就躲过了其他王子手下的劫杀，真是一个狡猾的家伙！”

    “直接提审？与程序不合吧？那个城主虽然落难了，可到底也曾经是一方豪强，希拉里他们这么做就没有人质疑吗？”安德烈闻言先是一惊，然后压低声音对着罗恩问道。

    “与程序不合？那又有什么关系！反正，这次这个倒霉城主是死定了。不过，大卫这个小子也倒算是了得，竟然在这么短的时间内将这么一个冤假错案办成了一个铁案！”罗恩稍稍嘲讽的道，不过言语之间倒也带上了几分忌惮。

    “对了，罗恩，你们同大卫他们的关系如何？”

    “这个不是机密，告诉你也没有什么问题。总的来说，我们和大卫之间算是井水不犯河水吧！不过，既然大卫和那个当初险些害了我们两个的吸血鬼有关系，等我日后强大起来，一定要狠狠的收拾他！”罗恩恨恨的说道。

    “原来如此！”安德烈心中暗道，山迪大哥果然说的不错。

    看着忽然低头不语的安德烈，罗恩推了他一把，又说道：“喂，你小子想什么呢？不会是现在没有能力找那个圣域吸血鬼报仇，就想先拿大卫出出气吧？”

    “哪有的事！我只是在想，格伦夏尔现在和大卫还有不少往来，我能不能利用这条线，将大卫背后的那个吸血鬼的底细给探出来！”安德烈想了一下，觉得这个事情告诉罗恩也没有什么才说道。

    “我看你还是算了吧！以我们现在的实力而言，就算是查到也拿那个家伙没有丝毫的办法！你先去查也只是徒增危险而已！这件事情还是等到我们有资格和他叫板的时候再说吧！”罗恩闻言先是眼睛一亮，而后摇了摇头拒绝道。

    “那就听你的，不查了！”安德烈点点头不再说话。

    “等你到了瓦伦西亚之后，是先去法师工会吧？教会和魔法工会的关系一直不怎么样，我就不陪你去了！对了，我这里还有一份教会刊发的王都地图，待会拿给你！”

    *****

    原先一周左右的路程，一行人整整走了15天，才到达王都。唯一聊以自慰的是，一路上好吃好喝的被人供着，沿途每天都会在一个城市内休息，倒是让安德烈看了不少的风景！

    当然，偶尔和那些天之骄子的圣骑士们交流，也让安德烈获益不少！

    碧蓝的苍穹之下，瓦伦西亚那高达三十五米、长达数十里的纯白色城墙根本看不到两边的尽头，巍峨如山的矗立在潘帕斯平原之上，城内的高大建筑物极多，一个个如山峰一般的塔尖在城池中耸立，与城墙配合在一起远远望去就像是一座座连绵起伏的群山！

    雄伟和壮丽这样的词汇已经完完全全不足以述说他的伟大了，现在这些词用在他的身上那根本就像是亵渎！从看到他的第一眼其，安德烈的脑中也就仅剩下‘奇迹‘这唯一个词汇了。

    虽然现在仅仅隔数里之外的一眼，但是安德烈发誓此生自己恐怕是再也忘不掉现在的这片景象了！

    就在安德烈还沉浸在内心的震惊之中时，罗恩策马来到了安德烈的身旁，伸出手在安德烈的眼前晃了晃后，笑着说道：“怎么样？很震惊吧！我第一次见到他时候的也是这样！瓦伦西亚城，是凯特帝国时代的帝都，据历史考证，当时处于盛世之中的凯特，为了建造这座城市，动用了60万劳工和大量的法师，整整工作了一百年，花光了凯特帝国整整两百年盛世所积蓄的财富，才建成了这座如奇迹一般的雄城！”

    此时的安德烈已经激动的说不出话来，只能拼命的点头以回应罗恩的解说。

    “只是这座城也是一座不详之城，先不提两百年内死于繁重严酷工作之中的无数劳工。单说因此耗尽了所有财富的凯特帝国，在建成此城之后为了快速积累起失去的财富而决定入侵塞尔特公国，便引起了无数的腥风和血雨！”罗恩感叹道。

    “这段历史我知道，然后塞尔特在与凯特帝国的斗争中，出现了贞德这样的圣者和血色大公爵马克里恩那样的不世豪杰！他们都是给大陆的历史造成了极其深远影响的史诗级人物！”已经从感动稍稍恢复过来的安德烈接口道。

    “其实，除了他们两个人之外，在那个时期也诞生了另外一个同样给大陆的未来造成极深远影响的人物呢！”罗恩不经意的插口道。

    “哦？还有一个人？我怎么不知道！”安德烈心中一惊，立刻反问道。无论是贞德，还是与贞德有着莫大关系的马克里恩都是安德烈所想要探寻的对象。现在突然得知竟然还存在另一个和他们处在同一时代的史诗级人物，安德烈的心中不由得升起一种极为浓烈的好奇心！

    “啊，跑题了，先不说这个了！还是回到瓦伦西亚城上面来吧！”罗恩的脸上闪过了一丝不自然，接着便笑着打了一个哈哈，将话题扯回到远处，继续道：“传言当年的血色大公爵，在占领的这座城池之后，除了下达了屠城令外，还下达了毁城令，只是这座城市太过于巨大，就连当时战力排名大陆第一的‘血色玫瑰骑士团’都完不成这项命令！”

    “哦？那后来呢？在我看过的所有书中，血色大公爵马克里恩可都不是一个如此就这么容易就放弃了的人！”安德烈笑着问道，只要和那个人牵扯到的一切问题，他都极为有兴趣。

    “后来，当时的教皇陛下亲自和马克里恩在一个单独的环境中谈了许久，才让其收回了这个命令！至于当时他们具体谈了什么，则没有留下任何文字性的记叙！随着，他们两个当事人的先后作古，想必这件事也就彻底的淹没在了历史的迷雾之下，成为了永远的不解之谜了吧！”罗恩在述说的同时，语气中也不由自主带上了一种缅怀和惆怅！

    “真是可惜！想必当时教皇和血色大公爵的那场此谈话，一定是非常具有特殊的意义吧？只是，我们这些后人却再也没有机会知道了！”安德烈有些郁闷的说道。这是他此时真实的感情，虽然他相信教会中应该保留了当时事件的详尽记载，但是他也明白直接是绝对没有机会从现在的教会中查到真相的。

    “好了，少多愁善感了！我还没有说完呢！”待安德烈将头抬起来继续看着自己时，罗恩才遥遥的一指城西南拐角的那个如山峰一般的巨大顶尖说道：“看到了吗？那就是瓦伦西亚的大教堂。后来从凯特帝国废墟上建立起来的雅恩王国，为了感谢当时的那位教皇陛下阻止了马克里恩的疯狂举动和纪念他对整个瓦伦西亚做出的伟大功绩，不仅全心全意的支持光明教会传教，还规定整个瓦伦西亚内不允许有比他更高的建筑物存在，来以示尊敬和感激之意！”

    “也正是因此，瓦伦西亚才发展为现在光明教会三大教区之一的吧！”安德烈接口道。同时，心中暗道，原来马克里恩和教会还有这么深的牵扯，而当初的贞德也是教会的圣女，看来自己所要探求的事情还和光明教会有着极为深的牵扯和渊源啊！

    “不错！”罗恩笑着应道。

    就在两人的交谈之间，一行人已经渐渐的走到了距离城墙较近的地方。于远观的雄伟壮丽感不同，在如此近的距离之下，安德烈只感觉到一种厚重沉闷的威压直接扑面而来，压的自己有些喘不过起来。

    透过的那长长的城门通道，安德烈可以判断出这座庞大的城墙在底部应该不低于三十米厚，在城墙顶也应该不低于二十米厚。

    来到城墙下，正当罗恩还想再次自己好友再仔细介绍一番的时候，希拉里策马从前方跑了过来，两名骑士还紧紧跟在他的身后。

    “安德烈！”虽然十几天的相处并没有令两人的关系得到什么实质性的变化，不过在互相的称呼上，希拉里已经和安德烈都变得极为简单。

    “什么事？”安德烈礼貌性的策马上前迎道。而罗恩则丢给了安德烈一个‘回头见’的眼神后，便策马奔回了圣骑士的队伍。

    “安德烈，待会我要将两位殿下送回大教堂，没有时间亲自招待你了，实在抱歉！不过我会派两个比较熟悉城内的骑士做你的侍从，希望可以令你的行动因此可以方面一些！”希拉里面前歉意的说道。说话的同时，一指他身后的干练模样的青年骑士，两个骑士立刻给安德烈行了一个礼。

    “真是太感谢了！我正准备一进城就去法师工会呢！有了他们两个的指引，会方便我很多！”安德烈感激的说道，有两个优秀的侍从的话，确实可以令自己在各方面都方面很多！

    “还有就是，你在王都还没有住的地方吧？大卫殿下，听说你要来瓦伦西亚，特意为你在香槟尼大道上准备了一座宅子。如果你不嫌简陋的话，就请赏个光吧，以免我在大卫殿下面前难做！”希拉里面带难色的对着安德烈说道。

    “还请希拉里阁下，替我转达对大卫殿下的谢意！也非常感谢您一路上来的热情招待！”安德烈很爽快的就应了下来。笑话！瓦伦西亚的香槟尼大道上豪门林立，是王国底价最高的地方，比现实的中华尔街也差不了多少了。最关键的是他代表了身份和地位，不仅仅是有钱可以在那个买到房子的。这样的地方，能简陋吗！

    “非常感谢！那我们回头见吧！”见安德烈如此爽快的就答应下来，希拉里心中大喜的说道。然后，一扬马鞭便向着队伍的最前方赶去，在那里队伍的最前方已经开始进城了。

    看着远去的希拉里，安德烈笑着对身边的两个新侍从交代道：“待会一进城，我们立刻去法师协会！”

    （今天的第二更到！两更一万字真的很累。尤其是，现在天太冷，手伸不开，打几个字就要麻木了，要听下来暖暖手！

    别的也不说了，请大家继续支持吧！

    以上！）

033 奥秘骑士

    033奥秘骑士

    穿过长长的城门通道，瓦伦西亚繁华的西市便立刻跃然于安德烈的眼前。

    在宽阔整洁街道的两边，一间间店铺整齐的排列下去，沿着街道看不到的尽头，继续排列下去。攒动的人群挤满了街道，他们的吆喝声和在讨价还价时的声音汇聚在一起，就如同洪流一般昭示着瓦伦西亚的繁荣和欣欣向荣。

    稍微年轻些的那个侍从见安德烈驻足观看，便知机的上前介绍道：“这是组成瓦伦西亚西市的十三条商业街之中最繁华的一条！据说其他的十二条街道都是在这条街道的基础上发展起来的。街道上有许多店铺，大多都是伴随着王国一起建立的百年老店，不论是信誉还是商品的质量都有保证！”

    说到这里，他停下来看了安德烈一眼，见到安德烈并没有露出不耐烦的神色，便像是受到的巨大的鼓励一样，继续热情洋溢的说道：“西市的占地面积和交易量虽然在王都的四个市场中算是最大的，但是以税收而论的话，他却是排名最末尾的。如果大人您对于逛街有兴趣的话，在下还是建议您去东市吧！那里气氛更文明一些，货物档次也更高一些，那里才能配的上您的体面和高贵的身份，而且在那里还有一些专门的店铺会出售魔法物品和炼金材料，价格也比法师公会内更加实惠一些。不少法师都愿意在那里购买自己需要的东西、或是互相调剂一下自己需要东西！”

    “原来是这样，我知道！以后有机会一定要去东市看一看！不过现在，我还必须首先往法师公会。其他的等将正事给办完了再说！”安德烈将目光从面前繁华的街道上收了回来。

    “是的，大人，您请跟我来！”

    随着侍从一起转过视线，安德烈才发现在除自己所在的城门处以外的所有临近城墙的地方，都修着几条由大块石板铺成的道路，长长的路随着宏伟的城墙一起蔓延到视线的尽头。

    几条路并行在一起，足足有四十至五十米之间宽！上面来往的马车都各司其道，来来往往的极为有序而迅速。

    这几乎和前世中的马路一样了，如果真的是整个瓦伦西亚沿着城墙处都修筑了这个通道的话，那也算是一个非常宏大的工程了！安德烈心中暗道。

    安德烈随着侍从踏上了，最里面那条紧贴着城墙的那条道路。

    看着三人踏上那条道路，原本守在道路上的四个卫兵立刻准本上前来阻挡，这时当先的那名侍从掏出了一个黑色令牌对着前方的卫兵一晃，卫兵们立刻在恭敬的行了一礼的同时让开了道路。

    将令牌小心收回去的同时，那名侍从笑着对安德烈解释道：“因为王都的面积委实太过于巨大的原因，所以不得不在城内的四周修建出专门用来赶路的高速通道。而我们现在所在的正是这些通道中专属于军用的特殊通道，在这上面不需要受到任何速度方面的限制！”

    “你尽管用你最快的速度在前面赶路吧！”安德烈一夹马腹，快速的在道路上窜出了一大节。

    见此，一个侍从立刻扬起马鞭在马的屁股上重重抽了一下，快速的抄到了安德烈前面领路，而另一个侍从则紧紧跟在安德烈的后面。

    ****

    远远的那一群高达百米之上，如摩天大楼一般林立的法师塔格外的引人注意。看着一个个如利剑一般的尖锐塔尖带着塔主人们的骄傲，狰狞昂扬的刺破苍穹，安德烈的心在远观瓦伦西亚城后又再次重重的震撼了一把！

    在生产力如此底下的现在，每一个高达百米的建筑都算得上是一个奇迹，而今天，在这里安德烈竟一次性见到整整三十九座法师塔矗立在一起，形成了一个孤傲不群的庞大集体！它们中每一个都有属于自己骄傲历史和孤傲过往，每一个都代表一段如史诗一般的传奇故事！

    最终安德烈将自己的视线定格在，法师塔群中央那座格外巨大，几乎比其他的那些法师塔高出近一倍的黑色巨塔上！

    他知道这就是自己此行的目的地――法师公会在瓦伦西亚的分部。也是近五百年来大陆上影响力最大的魔法师，大魔导士‘黑发魔女’西格莉特创造属于她自己的不朽传奇的地方。

    时不时的会有法师，从那里飞进飞出。虽然在周围的巨大建筑中，飞在空中的法师显得比蝼蚁更加的渺小，但是他们每一个人的脸上都露出令人不可直视的骄傲！

    看到这里，安德烈再也无法按捺住心中的急迫，快速的从空间袋中掏出属于自己的法师徽章戴在斗篷上，然后对着身边两个侍从道了句：“你们在外面等我”后，便立刻吟唱了起来。

    随着咒文的完成，安德烈整个人从马匹上飘了起来，快速的向着眼中的那座黑色高塔飞去。

    几分钟后，忽然之间，一种浅绿色的光芒从安德烈胸前的那个法师徽章上冒了出来，一如层薄膜一般的包裹在安德烈的整个身体上，接着安德烈只觉得一阵柔和之极的风从自己身边快速的流过，心下明白：自己已经进入了这片庞大的结界之中了。

    轻轻的在黑色巨塔的入口处落下，安德烈闭上眼睛平复了稍稍一下心中的激动后，再仔细的整理一下自己现在的仪容后，便迈步走进法师塔。

    进门后，眼前的空间一下子开阔了起来，一个有超过万平米的巨大空间直接展现在安德烈的面前，巨大的阶梯自在整个空间的边缘盘旋着向着上方延伸而去。

    安德烈的心中顿时激动不已，他知道这是当初大魔导士西格莉特依靠自己强大的实力，在法师塔内部单独开辟的空间。毕竟，整个法师塔的占地面积都才不过上万平方米而已。

    从这方面上来说，这才是真正的法师塔，而不是克莉丝汀阿姨那个简易而简陋的法师塔。

    深吸口气，安德烈大步向着正前方百米处的那张巨大的接待台上走去。在那里几个学徒模样打扮的人，正在全身贯注的看着自己前面的书。

    轻轻的敲了几下接待台，安德烈将自己的推荐函放在台子上，简短的说道：“我是来自格伦夏尔接受奥秘骑士试炼的骑士，安德烈！”

    被安德烈敲击接待台的声音吵到的少年，立刻不悦的抬起了头，本能的怒视着安德烈，待看到桌面上的推荐函和听到安德烈的话后，才有些无奈的叹了一口气，然后再地下头去看了一眼自己正在看的书、记好页码，小心翼翼的将其放到抽屉中后，才随手从桌子上的文件夹中抽出一个表格放到安德烈的面前，说道：“先填一下资料吧！”

    从空间袋中拿出一支笔，安德烈默默填起了资料。

    与此同时，那个接待安德烈的学徒又叹了一口气，伸出手将魔力注入他面前的那个类似于镜子一般的东西，大声呼唤道：“李斯特大师？李斯特大师！……”

    过了一会从镜子中传出了一个气急败坏的愤怒声音：“他妈的！又有什么事了！还让不让老子看书了……”接着一阵粗俗的谩骂连续不断的从镜子中冒了出来，足足持续了几分中。

    镜子里的那个声音停下，开始激烈喘气的时候，那个法师学徒才苦笑着低声道：“李斯特大师，上次找您时候已经是三天以前了！”

    “厄？已经又三天了？”声音的主人显得极为诧异，听了好一会后才问道：“好吧，这次又有什么事情？”

    “有一个来自格伦夏尔的叫安德烈骑士，要参加奥秘骑士的考核！”

    “你管他是哪里的、又叫什么干嘛！赶快让他填完资料，留下联系地址后，撵他滚蛋！就为了这么一点小事，你也打扰我！真他妈的……”镜子里的声音又开始了连续的谩骂！

    学徒同情的看了安德烈一眼后，有些无奈的对着他摊了摊手，示意自己也无能为力！

    安德烈眉头一皱，说实在的他真的没有想到堂堂瓦伦西亚这个大陆闻名的法师工会分会，竟然接待态度的会如此的低劣！

    不过，现在人在矮檐下不得不低头，安德烈忍住心中的不满，将那张已经填完的资料单递给了接待他的学徒，同时也将推荐函拿回到手中。

    忽然之间，先前的那个声音再次从镜子中响起：“等等！你说他是来自格伦夏尔的，叫安德烈是吧？”

    “是的，李斯特大师！”学徒又对着安德烈填的单子谨慎确认了一眼后，才答道。

    “快请他自己带着资料到15楼来见我！”镜子里的声音又嘱咐了一句之后，便再也没有下文了。过了一会，魔法光芒一闪而逝，镜子也恢复到之前毫不起眼的模样。

    “请阁下亲自去15楼去见李斯特大师吧，1501房间就是！”学徒立刻将资料单交回到安德烈的手中，声音也一下子变成了恭敬。毕竟能当一位15级大师一个‘请’字的人，绝对不是他一个小小的学徒可以招惹的！

    “谢谢！”安德烈接过资料单，再次开始吟唱，然后整个人离地而起，轻轻飘飘的向着第15层飞去。

    虽然之前就已经觉得这个法师塔内的空间大得惊人，可是到自己亲自体验后，才真正的对着这个法师塔的庞大有了直观的认识。这里的每一层塔都有15米左右的高。自己飞到了离地200多米才到达了第15层。

    只是，自己现在第15层看塔顶和在塔底看塔顶的感觉，仍旧几乎无二，其中的差别几乎可以小到忽略不计！这么算起来这座塔究竟有多高！而建造这座塔的大魔导士西格莉特到底又有多强！

    落在第15层的平台上，安德烈不经意的向下飘了一眼，看到地下如蚂蚁大小的几个学徒，不由得有些微微头晕，两世为人自己还第一次到达这种高度呢！

    转身环顾四周，安德烈发现那个标识着1501号房间的门已经打开了。几个穿梭，安德烈快速的来到了房门口，刚才自己已经见识到了这位叫做李斯特的大师脾气有多么的不好！

    再次轻轻敲了敲方面，待听到‘请进’二字之后，安德烈才走进了房间。

    整个房间给安德烈的感觉和下面一样，就只有一个字――大！

    十余米高和几百甚至上千平米的巨大空间内，只有一张四人的小桌，一个身着紫色法袍的中年法师，坐在桌子面前，正对自己招着手。显得格外的空旷而孤寂。

    “李斯特大师，您好！”安德烈不敢有丝毫的马虎，恭恭敬敬的行了一礼后，双手将克莉丝汀阿姨为自己写的推荐函交了过去。

    李斯特一伸手便将推荐函拿了过去，过了稍许之后，才温和对着安德烈说道：“请坐吧，小伙子！”

    “谢大师！”安德烈坐下之后，才敢打量起面前的这位中年法师，只见他面色白净，微微有些发福，脸上还依稀可见年轻时的潇洒倜傥之色。令安德烈影响最为深刻的是，他的双手上足足带了七个戒指，左二右五。深知像他这样的大师是绝对不可能带无用的饰品的安德烈，不由得微微感叹他的富裕！

    “克莉丝汀还好吗？”李斯特的嘴张了几张，最终这样问道。同时脸上闪过了一丝复杂的神色，让安德烈不由自主的开始猜测起他们之间的关系。

    “克莉丝汀阿姨这些年来都比较好，看起来和我小的时候几乎没有什么差别！”觉察到李斯特似乎与克莉丝汀阿姨之间的关系不一般，安德烈就放开了许多。

    “那就好，那就好！”李斯特笑着说道，但是安德烈分明可以从他的眼睛中闪过一丝苦涩。

    他们之间，在年轻的时候应该有一段故事的吧。安德烈的心中如是猜测道。当然，就算是借给他十个胆子，他也不敢当面对着李斯特问。

    过了一小会，李斯特淡淡扫了安德烈一眼。安德烈顿时心中一惊，生出一种全身上下都被他看透了的感觉。体内魔力和精神力本能的生出感应想反抗，旋即被安德烈硬生生的压下。

    不过，那种感觉来得快，去得也快。很快，李斯特收回目光笑着对安德烈说道：“不错！你才不到17岁，便有了5级实力，比我当年可强的多了！难怪克莉丝汀这么的看重你！”

    “大师谬赞了！”

    “你要申请成为奥秘骑士对吧？那么你现在的斗气有多少级了？”

    “13级！”

    “多少？！”李斯特变色惊呼道。

    “13级，大师！”安德烈再次重复道。

    再次确认之后，李斯特呼出了一口气，再看向安德烈的脸上已满是震惊之色。接着，那种震惊便很快变成了一种对于后辈的真心欣赏，笑道：“真是后生可畏，好了，把表格给我吧！”

    安德烈赶忙从空间袋里掏出了自己之前填好的表格，双手递了过去。

    李斯特接过表格，从右手的大拇指上褪下那枚绿色玛瑙的戒指，捏在手里用力一旋，将宝石去掉，露出藏在里面的私人魔法印章，在表格上一盖，然后说道：“好了，年轻人从现在开始你就已经是法师公会记录在册的奥秘骑士了，恭喜你！”

    “好了？不是还要考核的吗？”安德烈有些愕然，其实很早之前他就做好了被刁难的准备，没有想到现在事情竟然这么的简单，反而倒是有些出乎他的意料！

    “平常来说，拥有11级骑士和5级魔法师的水准的人，通过考核就是奥秘骑士了。而你现在实力已经明显高过了这个标准。我个人已经认为你足够可以胜任了。所以便将那个麻烦的程序给免了。在法师公会，这点权力我还是有的！”

    “太感谢的了，大师！”安德烈激动的说道。不用试炼就意味着自己可以一直待在瓦伦西亚，可以专心准备那些人接下来的报复。而且也确确实实的省了自己的不少事和时间！

    “对了，小家伙，现在每个月的一号和十五号都会有专门的大师，为比较有潜力的新法师们开讲座上大课。我会把你的名字给添上，要是有空你就多去听听！多学一些总是有好处的！”

    “太感谢了！”

    “这个是你的新徽章，拿好！”李斯特拿出一个银质的徽章丢给了安德烈。

    徽章上，一个剑与魔法球并放的图案正是流传千年的奥秘骑士的标志招牌。随着光线的照射，反射出一丝丝专属于魔法的波动！

    （第一卷到此完结！从明天开始就是第二卷了！也是大剧情的真正开始！请大家继续支持吧！

    以上！）

001 切磋

    001切磋

    当第一缕朝阳出现在天边的时候，安德烈已经完成了自己每天必备的半个小时早课。

    这是习惯，是决心，也是信仰。虽然现在这种练习已经无法再给安德烈带来进步了，但是至少却可以保证他的身手不会退步！

    力量之路犹如逆水行舟，不进则退。从这点上来说，不退步本身也就是另一种进步。

    对于无数攀爬在这条无回头之路上的人而言，最重要的不是天分，而是毅力。攀爬的速度由天分来决定，但是能爬出多远终究是由毅力来决定。

    若非如此，这个世界上也就不会出现那么多，少年时代才华横溢而中老年却碌碌无为的人；也不会出那么多大半生庸庸碌碌，却在晚年晋级到圣域之中的大毅力者。

    “大人，大教堂的罗恩圣骑士来访！”在安德烈开始擦汗的时候，侍者小跑进院落中恭声道。

    “直接请他来这里！”安德烈淡淡的吩咐道。

    这里是香槟尼大道187号，王国最为奢华的别墅之一，其中的富丽堂皇和享受已经远远超过了安德烈在进来之前所能想象到的。每日为了维持这个宅子，所需的金币就得上百甚至数百。

    大卫将安德烈安排在这里，一方面是为了向所有的贵族展现出他对格伦夏尔和巴拉克的态度，另一方面也未尝没有试探一下安德烈的心思在内。他想知道为何格伦夏尔那个王国偏僻的角落会诞生出最近风头大盛的天才人物！更想知道，这个从未接触过富贵的天才，能否在这种富贵奢华的生活下，把持得住自己！

    虽然安德烈未必清楚大卫的所有打算，但是却仍旧保持着自律而规律的生活作风。因为他隐隐的明白，自己所要调查和要知道的事情牵扯极大，完全不是现在自己这个层次所能触及到的。自己想要追查下去，唯一可以依凭的便只有自己的力量。

    “不错，看到你这么的勤奋，我那原本有些嫉妒的心也稍稍平衡了一些！”罗恩很没有耐心的直接越过走廊的栏杆，踏过花坛和草坪直接来到安德烈的面前。

    “作为客人这么早就来访可是一件非常失礼的事情哦！而且，这么践踏主人家的花草，也很容易引起主人的反感！”安德烈以玩笑的眼神示意了一下，那些因罗恩刚才抄近路而被踏死的花草是多么的可怜。

    “你以为我想这么早就过来吗？为了保证我自己的早课，我可是比平时整整提早了一个小时就起来了。你以为天还没有亮，我就从大教堂往这里赶很愉快吗？”罗恩翻了个白眼，一脸的‘我也很无奈’、‘我也很郁闷’。

    “看来你也很不招你的那位殿下的见待啊！”安德烈了然的笑了起来，罗恩的暗示他已经明白了。

    “少说废话，我这次前来有两个目的！”虽然罗恩之前作怪的本意就是为了暗示安德烈一下，但是现在一边安德烈可恶的表情，心下便不由自主的气不打一处来，再次翻了一个白眼。

    “请说！”安德烈脸上的笑意更甚几分。

    “第一，我们伟大的萨琳娜殿下说，这么多天赶路之后，你又完成晋级奥秘骑士的任务，且第一次住到这么富丽堂皇的地方，今天会出现懈怠的可能性比较大。所以让我来突击查一下你的岗，算是试探一下你的品性究竟如何！”罗恩也突然笑了起来。

    “可恶的死女人！”安德烈果然被罗恩如此直白的话给好好恶心了一把，脸上的笑意再也保持不住。不，确切的说，应该是不需要在罗恩的面前虚伪的保持。

    “厄，我忽然间又觉得今天早起这么长的时间也不是什么不可接受的事情了，总算是物有所值！”见目的达到，罗恩脸上的笑意更甚。

    “少废话，快说第二个目的！”安德烈很配合的气急败坏道。风水转的可真快！

    “伟大的萨琳娜殿下和野丫头苏菲亚，为了表示对英雄救美的安德烈阁下的感谢之情，决定在今天好好犒劳一下你，希望到时候你可以赏光！”罗恩笑嘻嘻的说道，接着从怀里掏出了一封皱巴巴的镶着金边的红色请柬。

    知道请柬是故意被面前的这个小子搞成这样来恶心自己的，安德烈也懒得和这个恶劣的家伙计较，于是便苦笑着道：“我可以拒绝吗？”

    “原则上说，这个‘请’字就等于是‘随传随到’的意思。不过，如果伟大的安德烈阁下真的下决心的话，也是可以拒绝的啦！哈哈！”说道最后罗恩恶意的大笑了起来。

    “谢谢！请罗恩阁下转达两位殿下，鄙人一定按时到访！再见！”一手接过请帖安德烈以社交辞令直接结束了这段对话，便转身离去。

    “喂！”罗恩一把将正准备转身离去的安德烈抓住，做无赖状的说道：“我一大清早巴巴的跑过来，你连一顿饭都不管，也太不够意思了吧！而且，就算是我吃，也不是吃你的，而是吃慷慨的大卫殿下的！”

    “……”安德烈很是无语，貌似自己以前就是这么经常去安德烈家蹭饭的。

    “而且，我忽然之间发现，自己似乎有第三件事情想要做了。”罗恩突然间诡异一笑，然后松开抓住安德烈的手，走向了一旁的武器架。

    安德烈立刻会意，做无奈状的摇了摇头，伸手一甩将手中的请柬直接越过近二十米，丢在小客厅的桌子上。身上的血液也有些沸腾了起来，罗恩的实力如何自己也很有知道的兴趣。

    “接着！”罗恩猛地从武器架上抽出两把长剑，将其中之一，远远的对着安德烈丢了过去。

    安德烈低啸一声，迎着飞向自己的长剑高高跃起，同时一扬手将手的毛巾扔了对着罗恩扔了过去。

    冰霜斗气在安德烈出手的瞬间涌入毛巾之中，沿着它本来的形状结出一层寒冰，如一块长方形的玻璃一般向着罗恩远远的切了过去，四条边在晨光的照耀下，闪烁出如刀锋一般的光泽。

    罗恩双手握剑，竖直端起。轻哼一声，保持着这标准的起手式，接连向前踏出坚定的三大步。与步伐相应，每踏出一步，他身上斗气也随之一涨，短短的三步便让他将斗气提升到了极致。

    全身沐浴于金色斗气的罗恩，映着背后渐渐升起的太阳光，整个人金灿灿的一片，就像是从传说中走出来的战神。一种只可意会不可言传的凛然威压从他的身体上冒了出来，直接压向了安德烈。

    伸手一探，将长剑抓在手中，双脚在地上重重的一踏整个加速迎着罗恩窜了过去。在两人之间距离急速拉近的同时，安德烈对着罗恩诡异一笑，“毁你的容！”

    罗恩心中顿时明悟，双手握剑一个横切就斩向了即将从他身体侧边划过的冰片。

    在罗恩的剑尖即将斩向冰片的同时，冰片猛然间爆裂开，化为超过百片细小的冰渣向着罗恩的头脸处打去。一个个细小的刃尖迎着阳光散发出令人不寒而栗的寒光。

    “幼稚的手段，和小时候战斗时撒沙子几乎没有任何的区别！”罗恩不屑的冷哼一声，快速变招将长剑抽回到自己的眼面前，再用力向前一个平推将所有打向他头脸的冰片全部格挡开。至于其他零星打在他身着铠甲的身体上的冰渣就根本就破不了他防，根本不需在意。只是，他自己都未曾注意，他再说这句话的时候，嘴角衔着一丝怀念的笑意。

    安德烈怪叫一声，趁势罗恩已经来不及变招，双手握剑猛然间对着罗恩当头斩下，萦绕在长剑周围的寒气在安德烈拼命催动之下狂暴的呼啸了起来，响起一阵锐利的哨子声。

    ‘我的斗气强过你一级，肉体本身的力量也与你差不多，就算现在你是借势以上打下，我也绝不怵你！’罗恩眼中闪过一丝厉芒，双手握剑用力向上格挡，心中发誓，等一下一定会让他知道自己的厉害！

    两人的时间碰撞在一起，擦出一阵绚烂的火花。两只蕴含着不同力量的长剑，转瞬间就碰到了一起。

    长剑相交，一声轻响，安德烈的长剑立刻被罗恩的一剑打上了天空，在天空不停的翻转着冲向了正上方。

    罗恩只感到自己的长剑轻飘飘的一片完全不着力，顿时心中狂跳不已，知道自己上了安德烈当。本能的想要抽剑格挡，奈何刚才自己为了将安德烈震退而全力出手，现在自己力道用老，根本收势不及。无奈只得硬着头皮，瞬间将手中的招式由向着正上方格挡改为向着斜上方消去，切向安德烈的太阳穴。

    安德烈在自己的长剑将要与罗恩手中的长剑相交的瞬间，顿时大拇指一推手中的剑柄，松开了手！

    现在自己斗气弱了罗恩一级，在力量上处在下风，那么就只能以巧取胜了。生死胜负可不是仅仅看等级的，否则那还要打什么，直接大家亮出等级互相比，低的人直接自杀就是了。

    松开手的那一刹那，安德烈暴喝一声，双脚在地上再次用力的一蹬，整个人一猫腰直接撞向了罗恩的怀中，罗恩写切向他太阳穴的那一剑也被他轻松避开，双手从两边爪想了罗恩的咽喉。

    直到此时，罗恩才完全化去了自己之前猛然向上的力道，一压手腕，剑尖也随之下压，直刺向安德烈的后心；同时左手松开长剑，快速曲肘回护，横在颈间。

    安德烈再次大吼一声，左手重重拍在罗恩挡在颈间的左臂上，用力向下扯。金色和冰蓝色的斗气在碰撞中炸成一片。

    尽管在力量上占优，但是以不动的守势，罗恩的护在颈间的左手还是被安德烈瞬间扯开。

    安德烈轻哼一声，显然是在斗气直接拼斗中吃了一个小亏，不过仍旧硬挺着姿势不变，将自己的右手抵在罗恩的喉结上。

    于是同时，在安德烈的背后，罗恩手中的长剑也停在其后心上的寸许处。

    两人相视一笑，各自收回了自己的攻势。

    在实力占优的情况下，竟然被逼平了，罗恩心中苦笑。

    忽然之间，破风声自两人的头顶处快速传来。两人同时向后退出一步！

    蓬！一声闷响，之前安德烈那柄被打飞的长剑正直的刺了下来，刺透地面上的石砖，大半没入地上的泥土之中。

    罗恩的脸色立刻大变，心中苦涩的暗道，原来不是平了，而是自己输了！

    这最后下落的一剑，才是安德烈真正的杀招。如果是战场上，他刚才就不会来锁自己的喉，而是扯住自己，令自己动弹不得，等这最后的一剑当空而下将自己解决。到时虽然安德烈也会重伤，但是自己却绝无生还之理。

    虽然心下黯然，但是罗恩到底也是心胸坦荡之人，当下便苦笑着说道：“好小子，这次是你赢了！”

    “我实力不如你，按常规的战法我定然不是你的对手。所以，我只有出奇，以自己为饵争取将你毙于一击！胜了的话，便是是受伤惨重，那也值了；败了的话，那也不过是早些败了，没有什么可抱怨的！”安德烈将刺入地上的那把剑抽了出来，放回武器架上，笑着对罗恩解释道。

    经安德烈这么一说，罗恩心中顿时好受许多，对着安德烈大笑道：“这种奇招只能奏效一次，下次我便再也不会上当了。看你到时候如何？”

    安德烈没好气的翻了个白眼，对自大的某人不屑道：“下次？下次自然有下次对付你的方法！”

    闻言，气的罗恩直跳脚。可是偏偏实际战绩在此，他也解释不得。

    见两人走进小客厅，随侍在一旁的侍女上前恭声问道：“大人现在用餐吗？”

    “嗯，用餐，准备两份！”安德烈无所谓的点点头。

    “是，大人！”侍女行了一个礼后，便立刻退出去准备。

    就在这时，安德烈却道：“等一下！”

    侍女立刻停下来，转过头有些疑惑的看向安德烈。

    安德烈一指身边的罗恩，补充了一句，“还是准备4份吧，这个人比较能吃！”

    饶是以这个侍女定力惊人，没有笑出来，面部的表情也是一阵纠结。快速离去的背影上，肩头还在不断的耸动。

    看着退出去的侍女，罗恩的脸上涨得发紫，一面对着安德烈下狠手，另一面咆哮道：“混蛋，这次你真的死定了！我发誓！”

    一阵打闹之后，罗恩之前那种颓丧的心情便消失无踪。

    早饭之后，两人又交流了一会关于武技的心得，罗恩便返回了瓦伦西亚大教堂。

    *****

    魔法结界内，气温温暖如春，往来的靓丽侍女，与周围的花草、山水、建筑构成了一幅如史诗中乐土一般的绝美图画。

    通体洁白的大殿被十三根巨大的石柱支撑起来，顶穹、石阶、走廊，地砖无一处不是精致到了极处，无一处不是在精美之中展出了他的宏大、肃穆和威严。

    大殿内鲜红的地摊上纤尘不染，金色的花纹在美观的同时，构成了一种极为玄妙的图案，好像在冥冥之中储存了什么莫大的力量，时不时的还会有一阵细微的光芒从上面一闪而逝。

    墙壁上，一幅幅出自名手的史诗壁画无一不惟妙惟肖。驻足观看，仿佛便立刻穿越了时间和空间，到达那史诗中描绘事件中，去亲身经历和体会其中的波澜壮阔，让自己的心灵和思想得到一次又一次的升华。

    墙壁和石柱上的雕塑和装饰也皆出自名家之手，每一个都有着独特的历史和故事。若是一一打听，恐怕说上三天三夜都会说不完。

    萨琳娜端坐在红木的长椅上神情专注的看着面前的古书，整个世界上独一无二的白色长裙随意的托在地上，小巧秀美的赤足从裙角中伸出来，轻轻的点在地毯上，并时不时的晃动几下。一只纯白色的波斯猫趴在她的脚边懒洋洋的打着盹。

    坐在沙发上闭目养神的柯列培突然心生感应，望了一眼渐渐走过来的罗恩，低声对萨琳娜道：“殿下，罗恩回来了！”

    闻言，萨琳娜那因思考问题而蹙起的细眉一下子便舒展开，坐直身体，微笑着看着越走越近的罗恩。

    “殿下！”站在大殿的门口，罗恩恭敬的行了一个礼之后，才举步踏入大殿。

    “怎么样了？”看了一眼萨琳娜，柯列培笑着问道。有些问题若由领袖亲自问便会有损其气度，而且罗恩虽然和自己一样在为萨琳娜办事，但是却也没有像自己那样拿出十成十的真心。

    “今天早上我和安德烈有过一次短暂的交手！”罗恩没有回答他的问题，而是直接对着萨琳娜说道。

    “请坐！”萨琳娜对着罗恩指了指自己对面的位置，坐在沙发上的柯列培闻言也不由自主的挺直了腰。

    “抛开装备的因素，单以武技而论，安德烈在决斗中足以杀我！”罗恩对着萨琳娜道了一句之后，再次对其行了一个礼后，便转身大步离去。

    柯列培的双眼之中，立刻闪现出一阵明亮的光彩。

    罗恩的实力，在自己这群人中虽然不是最好的，但也是中上。最主要的还是，他是自己这群人中最年轻的一个。自己可以肯定三年之后的罗恩，绝对会比现在的自己厉害出不少。

    而那个安德烈比罗恩还要再小两岁，现在他在各个方面就已经这么优秀了，恐怕要不了几年之后，便又是一个奥克兰了吧！

    另一边，萨琳娜轻敲着桌子陷入了沉思。

    （今天更新到！

    渐渐的，本文会用到一些龙套。马上我盖一个楼顶置，有意的朋友可以参与，要写清人物的名字，年龄，性格，能力，口头禅，体貌特征等等，越详细越好！

    如果合适的话，我会酌情使用的！

    以上！）

002 又生变故

    002又生变故

    罗恩驻剑而立，呼哧呼哧的喘着粗气，神情专注的蹙着眉，似乎在思考着什么。麻布的单衣已经完全被汗水浸透，紧紧的贴在身上，勾勒出其身体上近乎完美的肌肉轮廓。

    脚步声渐近，完全沉浸在自己世界之中的罗恩一点也没有察觉。

    “在想些什么？”温和而富有磁性的男声，在罗恩背后的极近处响起。

    闻声，罗恩眼睛刹那间锐利了起来，肌肉也在同时绷紧到随时可以进入战斗的状态。紧接着，罗恩分辨出了这个熟悉的声音来自于谁，便瞬间又松懈了下来。转过身极为亲近的对着身后的金发男子行了一礼，“老师您回来了！”

    罗德曼笑着对着罗恩点了点头，六年的时光几乎没有在这个年纪轻轻便进入圣域的绝世天才的身上发挥丝毫的作用，从外貌上看他和当初几乎没有任何的区别，只是整个人依稀间增加一股专属于成熟男人特有的魅力。

    “老师此行萨尔茨帝国还顺利吗？”罗恩一伸手将长剑掷回武器架上，便请罗德曼进自己客厅坐坐。

    “萨尔茨帝国数百年积累下来，各个方面确实都不同凡响。不过，此行最大的收获，还是见到了两个人！”接过弟子倒上的水，罗德曼礼貌性的轻饮一口。

    “哦？哪两个？”罗恩的好奇心立刻被挑了起来，能被老师如此称赞的人，一定不简单。

    “第一个是一个虽然名声不显于世，但是实力却非同反响的圣域前辈，单以实力而论，几乎和凯撒都是在同一个水平线上！”

    圣域的武者的数量虽然稀少，但在整个大陆巨大的人口基数下，也确实还有不少，为人们所众知的便有几十个。其中以个人的实力和战绩的优劣进行划分之后，名气上也自然就有了高低，其中最为著名的莫过于当今大陆公认的最强骑士凯撒，他的存在本身就是一种传奇，而他的实力也被自然成为人们衡量大陆最顶尖人物的标准。

    罗恩的脸上的惊讶之色一闪而逝后，便没有多问。他明白到了圣域之后，那些个人的实力已经到达世俗顶点的人便会组成一个圈子，圈子里的人很少会将圈子的事情向外透露，那是大家的默契。

    “另一个则是一个青年才俊，各个方面都不比奥克兰差。如果硬要将他与奥克兰想比的话，我更喜欢他的性格一些！”罗德曼笑了笑，算是对徒弟知趣的欣赏，便接着说道。

    “是谁？”罗恩问道，关于世俗世界的事情，老师很少瞒他。

    “萨尔茨帝国米斯法家族的继承人，帕里尔修！说起来，他们的家族在政见上是比较倾向于萨琳娜的呢！而且，他本人在儿时也在教会中做过数年苦修！”

    罗恩心中明白，能和奥克兰相提并论的人，绝对都是令人惊艳到极点的天才人物。而且那个叫帕里尔修的家伙，在有着在教会进修过的经历的情况下，自己竟然还不知道，可见他平时是多么的低调。单是这种低调的作风和耐得住寂寞的城府便足以令任何人都警惕。

    “听说你的好朋友安德烈已经来到了瓦伦西亚是吗？”罗德曼笑着对罗恩问道，似乎意有所指。

    罗恩脸上的笑意瞬间变冷了下来，冷然道：“老师，你不用试探我！虽然我不明白你这么做到底是为了什么！但是我还是将你要我告诉安德烈的事情告诉了他。而且，他也确实对当初贞德和马克里恩的事情，以及‘当时教皇陛下和马克里恩谈了些什么’都显露出了足够的兴趣！”

    “很感谢你，我的徒弟。你放心，我不会对安德烈怎么样的！”六年的相处令师徒之间都已经极为了解了，徒弟担心的是什么，他自然明白。

    “既然你不准备对安德烈怎么样！那么，又什么要这么做？自我的父母过世之后，老师您和安德烈就是我在这个世界上最为亲近的两个人。我不会看着你们两个人中的任何一个陷入危难，哪怕是其中一个对另一个下手也不行！”这一刻罗恩直接无视了师徒之间的巨大实力鸿沟，对上罗德曼的双眼，决然的说道。既像是在规劝，又像是在警告！

    “事实上，我对安德烈的关注自从六年前初次见到你们之后，便一直没有间断过。只是当时他还太小，还无法给予我答案而已！你放心，我既然想你承诺过不会对安德烈怎么样，就一定会做到！”

    “我只是一直都对一些事情，存在一些无法解开的疑问，所以才希望从安德烈的身上找到答案。我保证当我认为你应该知道的时候，我便会把整个事件原原本本的都告诉你，如何？”罗德曼郑重对着自己的徒弟允诺道。具体的原因，不是他不想对罗恩解释，而是根本不能解释。

    “好。在今天萨琳娜的宴会结束之后，我会带安德烈来见你！”听到老师的保证，罗恩的心里送算是松了一口气。毕竟，在自己的印象中老师从未失过言。

    *****

    坐落于瓦伦西亚城西南角的瓦伦西亚大教堂是一个非常庞大的建筑群，占地面积近乎于整个城市二十分之一，比许多小型的城市还要大，总面积差不多和整个格伦夏尔城相当。

    再算上它自己独立围墙和防御体系，以及超过两千名骑士和骑士仆从，几乎算得上是一座城中之城了。

    11点半，安德烈带着两个侍从准时的出现在大教堂最靠近香槟尼大道的东北角入口处。远远的便望见罗恩穿着一件印有教会徽记的武士服，骑在他匹神骏之极的马上懒洋洋的晒着太阳。

    看到安德烈，罗恩外国身子看了一眼远处的大钟楼后，才没好气的说道：“来的可真晚！下次早一点！”

    “嗯，还有下次吗？真是让我受宠若惊啊！”安德烈故作惊讶的说了一声，心中却已经明白了罗恩意思。自己以后会经常来，是吗？

    罗恩领着安德烈经那条供高层车马进出使用的道路，向着大教堂的内部行进。至于，随着安德烈同来的两个侍从自有其他人接待。

    随着罗恩策马小跑，在如迷宫一般的建筑群中绕了近十分钟后，罗恩才在一个院落前翻身下马，“到了！”

    将缰绳交到侍从的手中之后，便听到一个爽朗的声音向着院门口迎了过来：“请进，安德烈阁下！”

    接着如罗恩同样打扮的柯列培便带着一名一脸恬静的水蓝色头发的少女穿过亭榭，沿着长长的走廊向着二人走了过来。

    “丫头，什么时候回来的？”看到少女，一直懒洋洋的罗恩突然精神一震，几大步迎着少女殷勤的问道，直接将安德烈甩在了后面。

    看到罗恩如此表现，柯列培顿时一愣，接着脸上浮现出一种既好气又好笑的表情，对安德烈说道：“这是舍妹――柯莉雅，一直在圣山修业，昨天才回来！”

    趁着自己的兄长挡住安德烈视线的同时，柯莉雅脸上恬静立刻消失无踪，恶狠狠的瞪了罗恩一眼，迅雷不及掩耳的给了罗恩一拳后，然后快速向前一步来到安德烈的面前，恢复了恬静的姿态，对着安德烈行了一个标准淑女礼，“安德烈阁下，您好！”

    变脸速度之快，操作只纯熟令人叹为观止！

    刚才的那般做派自然逃不过安德烈的双眼，不过少女表现出来的天真和活泼仍旧令安德烈好感大增，而且罗恩对她的态度似乎也很有问题，于是安德烈不由得嘴角微微上翘，大有深意的瞟了罗恩一眼，笑道：“柯莉雅小姐你好，很早以前我就听罗恩提起过你！”

    柯莉雅的脸上立刻升起两朵红云。

    罗恩闻言先是一惊，而后面色稍红的露出一个傻笑。

    “我们先进去吧。”柯列培自然不想面前的这个小子再拿自己的妹妹说事，便立刻领着安德烈向着里面走去。

    见两人先走之后，立刻杏眉倒竖，狠狠剜了罗恩一眼。而罗恩只是挠头傻笑。

    和柯列培的几句寒暄之间，两人便穿过了长长走廊，来到一座大殿前。两个身着礼服少女俏丽的立于大殿门口，正是萨琳娜和苏菲亚这一对表姐妹，此时她们在庄严宏伟的大殿和周围美丽景色映衬下，显得格外的高贵和美丽，就像是将要与大殿中壁画融为一体一般。

    “日安，两位殿下！”安德烈对着两人行了一个骑士礼。

    “请进安德烈阁下！”萨琳娜对着安德烈做了一个‘请’的姿势，便当先转身转入大殿，瀑布一般的长发和带着花边裙角一起飘扬起来，衬着她本人优美的身段，显得格外的妩媚。

    跟在萨琳娜的背后，苏菲亚很豪气一挥手，对着仆人下令道：“可以开席了！”她眉宇间英气与男儿般的动作神态和身上那优美的长裙，怎么看便怎么不合适。

    穿过大殿，来到餐厅，分宾主落座后，一道道卖相和风味俱佳的菜被仆人端上长长的餐桌上。

    看着面前精美的银质餐具和器皿，安德烈的不由得一阵头疼，安德烈在骑士训练时的礼仪课一向是混过来的。以前在格伦夏尔那个小地方自然没有什么问题，而现在面对公主级的大贵族的宴席，便觉得自己礼仪知识有些不够用了。

    将餐具拿在手中后，安德烈总是觉得有些不自在，犹犹豫豫老是下不了刀叉，好像面前的不是味美佳肴，而是什么强大魔兽一般。尤其是在这种场合之下，人与人之间都离的极远，更让安德烈不由得升起有一种类似于孤立无援的感觉。

    无奈之下，安德烈便只要将求助目光放在离自己不远的罗恩的身上。

    奈何罗恩的注意力根本就不在安德烈的身上，一边熟练的用餐具风度翩翩的消灭着自己的食物，一面直勾勾的盯着他自己对面柯莉雅。

    “安德烈阁下，这次只是平常的家宴而已，请阁下不必拘谨！再次感谢您对表妹援手之情和一路上对我们的保护。这杯我敬阁下！”似乎是看出了安德烈的窘境，萨琳娜端起如酒杯对着安德烈说道，鲜红的葡萄酒在魔法灯灯光照耀下，在杯壁上晃出一圈圈醉人的光晕。

    闻言，安德烈赶紧举起酒杯，远远的对着萨琳娜致意一下，然后干脆的一饮而尽。

    也许是萨琳娜那句话的作用，此后负责安德烈的女仆格外的殷勤起来，熟练和优雅的做好一切安德烈不擅长的事情。

    似乎是大家都看出了安德烈的不自在，言谈便在刻意下少很多，默契一致的加快了节奏。

    在女仆的‘照看’和其他人的刻意包容下，也在安德烈自己的小心翼翼下，总算是没有在午宴中出什么乱子。

    眼见着午宴即将结束，安德烈的煎熬也将告一段落，忽然之间，一个满脸焦急的青年骑士，直接冲进了餐厅，直接跑到了柯列培身边，在他的耳边低语了几句。

    柯列培的脸色顿时大变，瞬间就站了起来。在站起身后，他才意识到自己的失态，便有些抱歉的对着众人欠了欠身道：“非常抱歉，我先失陪一下！”便一脸杀气的大步离去。

    刚才前来那个报信的骑士，这时才来得及对萨琳娜和苏菲亚行了一个礼，接着就准备跟在柯列培的背后离去。

    随着柯列培之后站起来的罗恩，立刻拦住那个报信的骑士问道：“到底是这么回事！”

    青年骑士看着罗恩越来越难看的脸色，犹豫了一下之后，才低声说道：“托马斯大人在城外遇袭，重伤垂死！与之同行的四位圣骑士全部被杀！”

    虽然他的声音不大，但此时的大殿内在柯列培离去之后已是变得极静，自然所有人都听的清清楚楚。

    罗恩沉着脸，对萨琳娜和苏菲亚二人行了一个礼，“对不起两位殿下，我也要失陪一下！”

    安德烈心中叹了一口气，却立刻接口道：“两位殿下，我和罗恩一起去吧！”

    “请两位小心！”突生变故，萨琳娜的脸色也不太好看。

    两人点点头，快步出了大殿，奔向马厩。途中正好可以看到柯列培疾驰远去的背影。

    罗恩在牵马的同时，一指马厩中另一批没有一丝杂毛的白色纯血马说道：“你骑那匹马吧，否则是赶不上柯列培的！”

    安德烈点点头，解下缰绳跨上战马，与罗恩一起追着柯列培疾驰而去。

    与罗恩一同前去，也是安德烈进过考虑后的结果，不管怎么说巴拉克大叔已经答应格伦夏尔在名以上依附了萨琳娜，遇到这种突发情况，自己不上前也说不过去。

    而且，这里是光明教会的老巢，现在既然教会已经得到了讯息，自然会有大队人马赶去，到时也绝对不会出什么危险。与其留下来面对那个难对付的萨琳娜，倒不如一起跟过去。仅仅是跑一趟，便卖了他们一个人情，这种事情也非常的划算。

    最为主要的还是，现在萨琳娜答应格伦夏尔的条件还没有完成，一旦自己不来惹得萨琳娜心中不满，暗中给格伦夏尔在吞并周围土地的方面随便使几个绊子的话，那就够整个格伦夏尔喝一壶的了。

    *****

    此时距瓦伦西亚千里之外的格伦夏尔。

    正午的阳光照在大地之上，给这个寒冷的季节带来了一丝暖意。

    街道上一片空旷，希希朗朗的没有几个行人，大半的商铺也都关了门，显得格外的萧条。

    一队衣着残破的冒险者，从莽莽群山之中走了出来，来到了镇子之上。

    落在队伍最后面，那个高大的野蛮人的身上背着两大叠纯白色的皮毛，显得格外惹眼。熟悉的人都知道，那是冬狼的皮毛，就凭借着这些皮毛，这队冒险者便赚大了。

    “阿瑞斯，这次真的很谢谢你！如果不是你强大的箭术，我们是怎么也不可能不仅没有伤亡，还猎到这么多的冬狼的皮毛。等将它们换了钱，我会分你一半，请你一定不要推辞啊！”领队的红发娇小少女对着身边那个修长的身影说道。

    “呵呵，能为美丽莎莉小姐是我的荣幸。毕竟，极品萝莉在这个世界上已经不多见了！而且，跟着你们也为我提供了很大的便利呢，说到底不是人类的我，在想要在人类世界活动自如，就必须要依附一些伙伴！”一个很好听却满口痞子气的声音从斗篷下传了出来。

    野蛮人大步走了上来，大笑道：“没说的，阿瑞斯兄弟，这次你在山里救了我一命，现在回到镇子上了，我一定要请你喝最好的酒！”

    “对，我们也要请阿瑞斯先生喝个痛快！”几个佣兵也跟着一同起哄。

    “这次的收成不错，今天还是我来请大家好好的吃喝一顿吧！”小萝莉莎莉很大气一挥手说道。

    “哦！队长万岁！”佣兵们都欢呼了起来。

    就在众人准备迈步走进，最近的一家酒馆的时候，忽然间一个英姿飒爽的女骑士从酒馆里面走了出来，身上的青色铠甲擦得极亮。

    酒馆的老板笑呵呵将女骑士松了出来，“爱玛大人，下次再光临小店啊！”

    看到爱玛的那一刹那，阿瑞斯的身体猛然一震，被斗篷掩盖住的脸上露出不可置信的神色。

    这种感觉……，没有错，就是那种力量！绝对不会错！

    （今天很巧啊，‘碧海银鲨’同学填的龙套资料，和我在本文中一个已经设计好的人物很像啊！这可是一个非常主要的人物啊，算他赚到了！呵呵！要是晚一天的话，这个人物就已经登场了！时间卡的刚刚好！

    当然，出入还是有一些的，不过改改就可以了，不影响大局！

    另外，菲尔特和杰克，以及纳撒尼尔，三个龙套也已经被选中了，应该很快就可以上场。呵呵，主要还是原剧情中有类似的人物！

    以上！）

003 诱饵

    003诱饵

    战马在道路上急速奔驰，周围的景物飞一般的向后倒退。

    已经整整跑了三个小时了，饶是以罗恩和安德烈两人的坐骑神骏之极，也有些撑不住了，它们的呼吸声沉重的就像是被拉动的破风箱，原本奔驰中矫健的身姿也开始不断的轻颤了起来。

    只是不论他们怎样努力，它们都无法靠近前面的熟悉的身影分毫。

    安德烈知道如果战马再这样跑下去的话，便会对它们身体造成不可恢复的伤害。于是有些怜惜抚了抚马颈，对着身边的罗恩道了句：“你换马追！”便开始吟唱，不久后整个人便升上了天空。

    随着高度的不断升高，安德烈的视线也渐渐开阔了起来。终于十几分钟后，便看到了自己视线边缘的那个被烧成了一片瓦砾的村庄。

    安德烈加大魔力的输出，飞行的速度陡然间加了起来，一个俯冲来到柯列培上空的不远处，对其高叫道：“我看到出事的地点了，跟我来！”

    说话间，距离又向着前方拉近了不少，安德烈已经隐隐约约看到那些身着铠甲的圣骑士和光明骑士。

    柯列培沉着脸也不说话，默默地又在坐骑的屁股上狠狠抽了一鞭子，策着吃痛加速的战马冲下道路，跟在安德烈的背后越过草坪、灌木，越过沟渠，以最近的距离向着出事的庄园奔去。

    “停下！”发现从空中急速掠近的安德烈，明显还处在精神过敏之中的骑士们立刻高叫起来，同时快速的拿出了弓箭和军弩架向了天空，对准了安德烈。

    不想继续刺激那些骑士的安德烈，只得立刻停下了前进，将自己飘在安全距离之外，大声道：“我是陪同柯列培圣骑士一起前来的，没有恶意……”

    还没有等安德烈说完，柯列培便从灌木从中窜了出来，直接冲进了已成一片废墟的庄园，对着骑士们喝道：“是我！托马斯在哪？”

    看到突然出现的柯列培，骑士们顿时一愣，接着立刻收起了自己的武器。

    柯列培直接从奔驰的战马上跃下，几个大步便来到那群骑士的身边，随手扯着了一个人领着自己去见托马斯。

    柯列培的战马在柯列培跃下之后，又冲出了一段距离之后，终于耗尽了全部的力量，直接栽倒在地，口吐白沫，眼看着便不行了。

    两名圣骑士赶忙过去救护，这种好马可不多见，死了就太可惜了。

    此时，安德烈才缓缓的从空中落了下来。

    “抱歉阁下，是我们太神经过敏了！”一个三十余岁、棕色短发的圣骑士上前对着安德烈说道，蓝色的瞳孔中闪过一丝真诚的歉意。看样子，他就是这对骑士的头领。

    “没关系！”安德烈洒脱的笑了笑，说道：“柯列培太过激动了，我和罗恩担心他出事，便跟了过来！”

    “罗恩？罗恩，他也来了吗？”棕发圣骑士的脸上闪过一丝讶然之色，不过之前脸上的疏离之色却一下子少了很多。

    “怎么，是在找我吗？”随着一声长笑，罗恩也穿过的灌木丛现出在了众人的眼前，此时他正骑着之前安德烈骑着的那匹马，而他自己的坐骑则很有灵性的跟在他的后面。

    看样子，那两匹战马也到了已经到了极限，只是由于在最后的这短时间内得到了一定程度的放松，所以才没有走上柯列培那匹战马的悲惨路子。

    罗恩从马上跃下，大笑着给了棕发骑士一拳，问道：“什么时候回来的？”

    “昨天和柯莉雅那个丫头一起回来的，所以还没有来得及去找你！今天我才第一天上任，哪知道便出现了这种事情！”棕发骑士同样用力回了罗恩一拳，苦笑着摇了摇头。

    罗恩点了点头，笑着替安德烈和棕发骑士两个人互相介绍道：“这是我的好朋友，安德烈。这是我的一个前辈，菲尔特！”

    “你好！”，“你好！”

    接着，菲尔特对着罗恩指了指刚才柯列培进去的房间，低声道：“克雷斯大人也在那，你先过去看看吧，其他的我们回头再说！”

    罗恩的脸色立刻严肃了下来，领着安德烈大步向着那间保存的还算比较完好的房间走去。路上压低声音说道：“待会小心一点。克雷斯是柯列培的老师，瓦伦西亚大教堂的首席骑士，罗德曼老师曾经也多次受过他的指点！”

    安德烈心中一凛，虽然自己没有听过雷克斯这个名字，不过这个人能名列罗德曼之上成为瓦伦西亚大教堂的首席骑士，便足以证明他的实力。而且，自己曾听巴拉克大叔说过，近几百年来，光明教会人才鼎盛，三大教区和圣山的首席骑士从未出现过圣域之下的人物。

    几十米的距离转瞬即至，安德烈和罗恩两人先后，进入屋内。

    只见，脸色惨白的托马斯躺在床上至今昏迷不醒。而一脸铁青的柯列培站在床沿，眼中不时的闪过一丝杀气。此外，还有一名身材壮硕的中年骑士坐在屋子的一角在思考些什么，脸色也不太好看。

    “雷克斯大人！”罗恩进门后，首先对着中年骑士行了一礼，然后才瞟了昏迷不醒的托马斯一眼。跟在罗恩的背后，进门后，安德烈也行了一个标准的骑士礼。

    中年骑士对二人点了一下头，然后摆摆手示意他们先去看托马斯。

    此时的托马斯虽然昏迷不醒，但是总算是脱离了生命的危险，稍稍看了一下之后，两人便再次将眼神放回到了雷克斯的身上。

    过了一会，雷克斯张张嘴似乎想说些什么，可是在看了安德烈一眼之后却又停了下来。

    安德烈立刻会意，对着雷克斯恭敬的说道：“大人，抱歉，我想我的马可能出了一些问题，所以要出去看一下！”

    “那你去吧！”雷克斯的眼中闪过了一丝好感。

    出了小屋，安德烈才发现之前柯列培的坐骑竟然被救了过来，心下感叹圣力适用范围之广的同时，也不由得凑上前去看了看。

    菲尔特倒是很热情的给他介绍了起来，两人随便攀谈了几句，借着罗恩的关系，很快便熟络了起来。

    大概又过了二十分钟左右，克雷斯走屋子内走了出来，也不见他有什么动作或是释放斗气，整个人便缓缓飘上了天空，向着瓦伦西亚城的方向疾驰而去，眨眼间便消失在天边，速度快的令人不可置信！

    他果然是圣域强者！圣域，多么美妙的一个词汇！它代表了人世间力量的巅峰，可以藐视世俗间权威的孤傲！这种伟大的力量，我不知道何时才能拥有？安德烈中不禁有些羡慕的想到。

    同时一种疑惑也在安德烈的心中升起，克雷斯为什么不将托马斯给带回教会呢？那里的治疗条件，怎么说也要比这里好上很多吧！

    紧接着，脸色不大好的罗恩也从屋子里走了出来，远远的对着安德烈招了招手，待安德烈走到近前的时候，才有些歉意而无奈的说道：“这次是我连累你了！”

    “怎么说？”安德烈皱眉问道，一种极为不妙的感觉在心底快速滋生、放大。

    “克雷斯那个王八蛋，让我们在这里当诱饵！”罗恩愤然的说道，待深吸了几口气，平复了一下自己激动的情绪后，才解释道：“据克雷斯对托马斯身上伤势的分析，对托马斯下手很有可能是一位隶属于黑暗一脉的圣域强者。之所以没有直接杀死托马斯，很可能就是为了将其作为诱饵引我们到这里！”

    “诱饵？那不太可能吧！说到底这里也是你们光明教会的势力中心，一旦你们有了准备，无论黑暗一脉怎么安排，都应该不大可能在这里和你们争锋吧！就算是黑暗一脉要出手，也应该是抽冷子，一击之后远遁千里才对吧！”安德烈反驳道，在他看来罗恩说法根本不合逻辑。

    罗恩苦笑解释道：“那是你太不了解克雷斯这个人了，他是一个食古不化的宗教疯子。正是黑暗一脉的人知道他的性格，才会埋下了这个‘诱饵’的引子，因为他们相信克雷斯会替他们完善这个局的！现在，雷克斯那个混蛋果然是按照他们的想法，以首席骑士的身份命令我们以‘诱饵’身份待在这里！”

    “你的意思是，我们现在处在这个互下‘诱饵’的局里是吧！黑暗一脉以自己被你们全歼的机会为饵，使你和柯列培这样教会的未来天才留在这里，给自己争取到消灭你们的机会！而克雷斯则是以‘给黑暗一脉消灭你和柯列培的机会’为饵，而换取全歼黑暗一脉的机会！总的来说就应该是这样吧？”安德烈整理了一下自己的思绪后，才说道。

    “没错就是这样！”

    “我还有一个疑问，既然黑暗一方有圣域强者来了，要杀你和柯列培应该不难吧？为什么要这么麻烦的布下这个局？”

    “这是出于平衡方面的考虑。总的来说，上一辈的人物不轻易会对下一辈的人物出手，这是一种千年以来被默契遵守的潜规则！”说道这里罗恩讽刺的笑了笑了，“你想今天他们派圣域强者来杀我和柯列培，教会自然不会吃这个亏，明天一定会派教会的圣域强者杀他们黑暗一脉的天才们。这样一来二去，两方还都处在稚嫩阶段的天才们自然很快就会被杀干净！到时候两方面，都自然要立刻面临青黄不接的尴尬局面！毕竟，现在哪一方也没有把握彻底压倒另一方！”

    “而且，就我所知，不论是我们教会，还是黑暗一脉，几乎都会为被他所看好的青年提供一个圣域级别的老师。你可以试想一下，一个圣域强者费尽心血，花了十几年才培养出来的徒弟，一下子就被自己对头给杀了，你猜他们会做出什么事？”

    毫无疑问，如果真的遇到这种情况，那些心痛不已、恼羞成怒的圣域强者们恐怕就会在第一时间内，化身为一个个力量强大到极点的破坏狂，开始用各种手段来打击报复对方。安德烈心中不由得苦笑。

    看着安德烈明白过来了，罗恩又继续道：“因此，在两方为了避免‘暴力破坏’的默契下，共同发明了一种比较‘文明’的方法，就是让两方后辈们尽量在一起碰一碰。这样一来，不仅可以‘督促’后辈进步，而且吃亏的一方也不好说些什么！”

    罗恩说话的时候，故意在‘暴力破坏’，‘文明’，‘督促’等词上加上了重音，语气格外的讽刺。

    “你的意思是，不会有圣域强者不顾身份来亲自对付我们是吗？”尽管罗恩的意思已经非常明显了，可安德烈觉得还是有必要再确认一下。

    “对！圣域强者自然由圣域强者对付！”罗恩翻手间，从衣兜里取出一个如玻璃状的小球，“一旦我们被进攻的时候，我就会捏碎这个小球，教会的援军也就会立刻赶来。换而言之，我们黑暗一脉的胜负就在于，我们能不能坚持到援军的来临！”

    “从瓦伦西亚到这里路程仅仅只有三个小时左右而已。坚持三个小时这个条件对我们来说，太过于有利了。所以，黑暗一脉为了抵消我们的这个优势，所以要重创托马斯，就是要以托马斯来拖慢我们的行动速度，令我们无法施展逃跑和游击等战术来和他们耗时间。而克雷斯正是看穿了这一点，才没有带走托马斯，毕竟黑暗一脉的也不是傻子，不可能在自己处在劣势的情况下还动手！”安德烈接着罗恩的话，补全整个计划。同时心下感叹，能混到一定程度的人，果然没有一个是简单的角色。

    接下来，罗恩有对菲尔特交代了几句之后，众人便都默默的养精蓄锐，开始为晚上的一战做最好的准备。

    时间在等在中很快过去，渐渐天色暗了下来，漆黑的夜幕笼罩了整个天地。

    吃晚饭的时候，安德烈对着篝火，默默的想到除去至今仍在昏迷之中的托马斯，加上自己的24人又有多少能有机会看到明天的太阳呢！

    时间越来越晚，不少圣骑士和光明骑士都渐渐的焦躁了起来，在罗恩和菲尔特的安抚下，眼神中仍旧不时透露出一丝担忧。

    终于在时间将要到达九点的时候，一阵急促马蹄声从西南方传来。闻声，那些普通的骑士们立刻在第一时间亮出自己的武器。

    而拥有黑暗中视物能力安德烈，在看清来着之后，不由露出一阵苦笑。黑暗一脉果然开始动手了，只是己方将会更加的不利啊！紧跟着安德烈，罗恩和菲尔特两人也不由得露出了一阵苦笑，而柯列培脸上的杀气也又浓重了几分。

    很快，三个人一身是血的骑士仆从打扮的人，便先后出现在众人的视线中。他们从马上连滚带爬的从马上爬了下来，对着众人大叫道：“我们是法兰侯爵大人庄园的人，有好多不死生物袭击庄园，侯爵和很多来参加宴会的贵族都被困在庄子上。请诸位圣骑士大人救救我们吧！”

    黑暗势力的第一击已经到了！好一击杀人不见血的狠招！

    “你们是怎么知道我们在这里的？”罗恩沉着脸平静的问道。

    “黑暗中有人这么喊得，我们也不知到是谁说的！”听到罗恩这么一问，来者才发现事情有些不对头，懦懦的说道。

    “那你们的庄园离这里有多远？”罗恩平静的问出了第二问题。

    “在这里西南方5公里左右！”

    罗恩的冷着脸默不作声。所有人视线都停在他的脸上，等着他的决定。

    现在摆在众人的面前的只有三中选择。

    第一，不去救援，固守在这里。第二，放弃托马斯和这里已经建造的简陋防御攻势，轻装前去救援。第三，分兵。

    接到求援，不去救援必然要得罪一大批的贵族。虽然不去救援他们，他们也一定不会有事，但是他们必然会因此恨上整个教会。而且还会整个光明教会的声誉遭到沉重的打击，毕竟教会就是打着‘善’的牌子在大陆上混的。

    除非，现在就将面前三个人求援者都杀死灭口，事后以没有接到求援为借口来推脱。

    只是，先不论圣骑士和光明骑士们会不会做这件事。仅仅单以对手谋划的周密程度而言，就不可能不留有后手，冒然恐怕灭口反而可能更会弄巧成拙。

    所以，第一条不能选！

    而且，以柯列培的性格而言，更不会选第二条，抛下托马斯。

    所以，摆在众人的面前的就只有最愚蠢，最容易被人所逐个击破的第三条路可以走了。而且，庄园那边对方应该已经摆好了致命的陷进了吧！

    设计这个计谋的人，实在是太可怕了，一步步的将众人逼得不得不去摘取他所下的那个‘毒饵’！

    “准备带路吧！”罗恩轻轻叹出一口气后说道。他别无选择。

    “菲尔特派四个光明骑士给我，我去救援！”柯列培对菲尔特大喝一声，转便向着马厩走去，显然要自己将最危险的任务扛下。

    菲尔特没有动，依旧只看着罗恩。

    罗恩拉住柯列培的肩头，淡淡的道：“因为托马斯的事情，你心已乱，不再适合去了。所以，还是我去吧！菲尔特，给我四个光明骑士！”

    “是，罗恩大人！”菲尔特立刻肃然应道，然后对着身后指了四下下令道：“出列！”四个光明骑士闻令便立刻站到了罗恩的背后。

    “还是我和你一起去吧！彼此也有一个照应！”安德烈对着罗恩说道，他又怎么能眼看着罗恩去送死。

    “也好，就你我两个人去吧！”罗恩没有矫情，点点头同安德烈一起走向马厩！

    “就两个人去，是不是太少了？”领头的骑士仆从低声道。

    “少废话！去领路！”菲尔特怒喝一声，声音在斗气的作用下宛若惊雷，顿时吓的三人惊若寒蝉！

    跟上在前面领路的三人。罗恩从兜里掏出那个玻璃状的小球，一把捏碎信手摔在地上！

    （今天的更新到！

    ‘言语无调’的龙套菲尔特今天也上场了。

    对了，今天才知道三江也是票的。请大家去给我投一些三江的票啊！

    具体投法如下：在界面的右上角，有三江那一栏，点击进入后，往下拉，就会看到本期三江的书们。选中我的《黑暗祭》点投票就可以了！一定要给我啊，一个礼拜才只有一张三江的票！谢谢！

    以上！）

004 不安

    004不安

    带着如哨子声一般的巨大声浪，红色信号弹快速窜上了瓦伦西亚尚未寂静的天空，炸裂成无数瓣后，各自拖着长长的尾羽向着地面坠落。

    于此同时，瓦伦西亚的南城门霍然打开，一大队杀气腾腾的骑士向快速冲出了城门，跟在他们周围的还有颇为壮观一大群战马，粗粗目测之下，他们每个人应该都可以分到三匹，甚至更多。

    站在巨大的落地窗前，看着天空中皎洁的明月，查尔斯露出了一个饱含深意的笑容，轻轻晃了晃手中的高脚杯，暗红色的液体划过杯壁给其带上细细一层怎么也抹不去的淡红。

    “老师，教会的骑士们已经出发了！”大卫轻轻推开房门，小心穿过漆黑的房间，来到查尔斯的背后躬身说道。此时，他人前的高贵和桀骜不驯完全的变成了一种发自于内心的谦卑和恭敬。

    “我知道了！”

    大卫安静的站在老师的背后静静的等待着，他知道老师从来头不喜欢做无用功，既然他没有离开，就一定会有话要和自己说。

    清冷的月光如水一般的洒落在地面上，几乎可以无视的细小光点在黑暗之中静静的闪烁几次后便快速的湮灭，然后新的光点便会再很快的来到，接着便是另一个新的轮回。

    大卫静静的等待着、看着、体会着，很享受此时师徒之间这种安静的气氛和这丝若有若无、似断似连的羁绊。

    从知道自己的身世以来、从被老师拯救以来、从走上这条道路以来，除了老师以外就再也没有人可以给自己这种感觉！被自己背叛的政客们不能，随时会背叛自己的手下们不能、那个曾经作为交际花的母亲不能、自己连样貌和姓名都记不住的妻子宠妾们不能、注定要和自己分出生死胜负的兄弟姐妹也不能、那个一直将自己当作棋子一样使用的父亲更不能！

    “你啊――”查尔斯突然间哑然失笑，不自觉的拖长了声音，慢慢的的转过了身子，一向冰冷而疏离着所有人的眼睛中首次出现了一丝温情。直到他完全转过身来之后，才停止了拖音，收敛了眼中的温情，冷漠而矜持优雅的笑着说：“‘感情对我们这些注定独自行走于黑暗之中的人来说，只是无用的负累而已，它只会令我们变得懦弱而无用、令我们倒退。如果你仇恨，想强大，想报复，就必须要丢开这些无用东西，将所有的一切依照都自己的本心去行事，去追求那真实的自我。在追求中不断的升华我们实力、心灵还有器量！’这句话是一个我一直所仰慕的人告诉我的，现在我把它再转送给你！”

    “是，老师！”大卫低头恭声道。一丝混合着感动的复杂光芒在大卫眼中一闪而逝，当他在将头抬起来的时候，无论是眼中还是脸上都只剩下一片矜持优雅的冰冷。

    “真是有意思啊！我明明记得当初，我已经将那个可爱的安德烈小朋友弄死后，又摔了个血肉模糊。可是，他不仅活了下来，而且还越活越好、越活跃滋润，甚至现在还主动跳到了我的前面。谁能告诉我这是为什么？哈哈哈，这真是太有意思了！”说话间，查尔斯脸上的神色不断的变化，由平静到玩味，再到疑惑，接着是疑问，最后是歇斯底里的大笑。在大笑声中，他如利箭一般的冰冷目光如剑一般穿过层层建筑物的阻挡，看向了西南方，那个他其实并无法直接看到的瓦伦西亚大教堂。

    “老师，我想你应该出发了！亚度尼斯和尤莱亚两位大人，应该已经等急了。如果没有您在的话，他们应该无法当下克雷斯、西德尔和罗德曼三个人的吧！”遵照查尔斯之前的教导，大卫优雅而疏离从怀中掏出了怀表，看了看时间，笑着对其说道，眼神中一片的冰冷。

    “让他们两个去见鬼吧！今天晚上，我会直接去瓦伦西亚大教堂。”查尔斯一扬颈，将高脚杯中的所有红色液体一饮而尽。他这一饮，就好像有着什么无形的魔力一般，将之前附着在杯壁上的淡红色也吸得干干净净，整个杯子瞬间变得比清洗过100遍后还要干净。

    嘴角带着鲜红，查尔斯双眼中放射出夺目的神采，“我能清楚的感觉到，罗德曼他现在就在瓦伦西亚大教堂中等着我。这是我和他之间的默契，就如同他能感觉到我，也知道我一定会去找他一般！”

    “怎么可能？之前向着南方赶去的明明有三个圣域强者啊！”大卫的脸上勃然变色。这么说来，光明一方是留了一手了，那么现在两方的圣域强者是四对三了，黑暗一脉这会可是要处在绝对的下风了。

    “真是有趣！两方都向着留一手，想打对方一个措手不及，给对方一个狠的！呵呵，真不愧是千年的冤家对头啊，想都想到一块去了！”查尔斯不屑的笑笑，黑色的火焰自手上升腾而起，将手中那个价值昂贵的古董高脚杯直接给化为虚无。

    巨大玻璃窗猛然打开，寒风灌入屋子里将长长的窗帘吹的高高扬起，查尔斯本人也瞬间化为月下的一道虚影，消失在天空的黑幕之中。

    尤里西斯静立于天空中，如虚影一般的亦幻亦真，闪烁着青色火焰的双目，越过数千米的距离，直接锁定在自大卫府邸突然升空向着瓦伦西亚大教堂冲去的那个影子上，叹息道：“查尔斯那个家伙，明明知道打不赢，为什么还执着着要去呢！只是可惜我白跑一趟，杀不了萨琳娜那个祸害了！”言语间，整个人也化为一道淡淡影子向着南方飞去。

    *****

    水晶球发出虽暗淡却绝对不容忽视的光芒，与天上降下的皎洁月光和在一起，给人以一种说不清道不明的奇异感觉。

    两种不同的光芒混在一起就像是液体一般流到水晶球的内部，渐渐的他们开始不断的融合，将水晶球内搅成一片混沌。而后混沌突然炸裂开，清晰的图案便展现在水晶球之上。

    五匹战马前三后二摆出一个倒梯形向着西南方快速冲去，前后间保持着超过十五米的距离。

    本来在黑暗中，将队列拉的这么开是一件非常愚蠢的事情。但是，此刻不论是罗恩还是安德烈都没有把握，这三个被对方故意弄出来求援分散己方力量的人，到底有没有被黑暗一脉的那帮人做了手脚。所以，还是小心一些为好。

    “从图像上看，先后之间的距离至少有十五米以上，看来之前引爆棋子的计划已经不可能实行了！不过，也没有关系，我们先直接吃掉着图像上的两个人，再集中力量去对付其他的两个人就可以了！”摆弄着水晶球的少女平淡如水的说道，宽大的兜帽挡住了月光，令她的整张脸都笼罩在阴暗之中。

    “梅菲尔，你做的已经很好了。剩下来的事情就交给我们吧！”黑衣剑士对着摆弄水晶球的少女温和一笑，接着将目光转向周围的四个青年笑问道：“怎么样诸位，你们已经挑选好自己的对手了吗？”

    “埃尔德隆，记住你的身份，你没有资格对我们指手画脚！”黑铠骑士对着黑衣剑士咆哮一声，而后道了句：“据资料，他们中等级最高的柯列培应该还守在原处吧，他就交给我了！”便策马扬长而去。

    “抱歉，埃尔德隆殿下！”四个青年中唯一的女子，歉意的对着众人笑了一下，接着便升上天空，尾随着黑铠骑士而去。

    “既然贝鲁尼和芙蕾兄妹已经做出了选择，剩下的就交给我和雷尔根吧！至于排兵布阵方面就还依靠梅尔斯你来统筹，可以吗？”背着黑色狼牙弓的青年看了一眼，身边那个手执大斧的高大青年，见他没有反对后才问道。

    “没有问题！不过，帕依逊你们也要小心一点，我的直觉告诉我，那个和罗恩同行的青年很不简单！”梅菲尔爽快答应之后，又有些担忧的建议道。

    “我们会小心的！”帕依逊沉稳的点了点头，同雷尔根一起走下山坡。

    安德烈焦躁向着四周不断的张望着，黑暗中的一切在他眼中仍就如白昼一般的清晰。只是，他目之所及的所有地方，都没有任何的异常。

    从见到这三个人一开始，安德烈心中就开始本能的泛起一种不安的忧虑感。起初，只是以为这仅仅是被敌人的毒计所引起的，但是现在已经上路了这么了，那种感觉却不但没有减轻，反而愈发的浓重起来，这使安德烈渐渐的意识到了不对。同时心中的那种不安和焦躁也呈几何倍数的增长了起来。

    “安德烈，怎么了？”将好友的神情和动作尽收于眼底，罗恩也有些不安的问道。

    “不知道为什么，我的心中很不安。肯定还有什么我们没有考虑到的事情！”安德烈深呼出一口气，像是要将心中的不安同肺部的浊气一起排出去一样。

    “你跟在我后面！”闻言，罗恩的脸色有阴沉了几分，驱动坐骑抄到了安德烈的前面，列出了一个‘一’字形。

    虽然明白罗恩现在的做法，在真正遇到敌袭的时候未必会起到什么作用，但是罗恩心意他还是受到了，心中不由的一暖，连带着心中的不安也消减了不少。

    “少和我来这一套，就你那三脚猫的水准挡在前面肯定撑不了几下，到时肯定还是会托我的后退，所以，老兄拜托你还是消停一些吧！”安德烈策马一个短暂的加速从罗恩的背后冲了出来，保持好之前与之并行的姿态。

    这才是目前最好的阵型，风险两个人平摊，而且还可在一定程度上相互援手。

    “咦！他们便队形了，是不是发现了什么？”梅菲尔看着水晶球中罗恩突然抄到了安德烈的面前，便微微皱起眉喃喃自语道。

    “呵呵，梅菲尔是你多虑了！虽然你天生便擅长揣摩人心、洞悉事情，并且将之用于布局谋划之上，也每每无往而不利的将敌人玩弄于股掌之上，但是说到底，你还是太过年轻，经验和阅历太少，你的经验和阅历并不足以支撑你将你的天分发挥到极致！”埃尔德隆有些怜爱的看了一眼眼前的少女，继续解释道：“你没有在军中呆过，所以无法明白这个世界上有一种可以托付生死也无怨无悔的袍泽情谊！罗恩很明显是想要保护自己的同伴，虽然他这么几乎起不到多大的作用！”

    “袍泽情谊？哼！我看是故作姿态收买人心吧！现在这样做正好降低后面那个家伙的戒备心，然后在必要的时候才好‘趁其不备、出其不意’的将之作为自己的踏脚石和弃子吧！当然，也有可能罗恩是已经被后面的那个家伙给蛊惑了，要不就是他有什么把柄落在后面那个人的手里了……”闻言，梅菲尔突然像是失控了一般，立刻冷笑着尖利的讽刺了起来，声音不屑而嘲讽。

    突然间，水晶球中画面再变，安德烈策马前行再次恢复和并行的姿态。梅菲尔原本尖刻的嘲讽立刻戛然而止！

    “你看队形又变了，真正战士都会珍惜自己袍泽的性命，是不会用自己袍泽的性命来为自己增加保命的可能性的！能为战友舍命和能珍惜战友的性命，从这两点上说他们都已经是很了不起战士了。即使是在敌对的立场上，仍值得我们去尊敬！”说道这里，埃尔德隆上前一步怜爱的隔着兜帽抚了抚，梅菲尔的头，有些哀伤而歉意的说道：

    “我知道你的心中有怨恨，怨恨家里在你幼时就将你送到‘黑暗评议会’中去，让你原本应该快乐孩提时代充满了阴谋、血腥和背叛！只是，你要明白父母这么做也是没有办法的事情，他们也充满了无奈，毕竟他们也要为整个国家和所有的子民考虑。其实，他们到死的时候都怀着对你的愧疚，还拉着我的手嘱咐我一定要照看好你！现在，你愿意给我这个不称职的哥哥一个机会，一个照顾你，保护你不受伤害，让你体会到这个世上美好东西的机会吗？”

    梅菲尔抬起了头看向了埃尔德隆，娇俏精致的脸上没有丝毫的血色，充满了一片麻木的漠然。无神的双眼中不时的闪过不屑、不信、仇恨、希冀等等复杂情绪！

    在离开罗恩的背后之后，安德烈心中的不安全感再次大涨了起来，几乎在瞬间便涨到比之前更加严重的地步。

    这是怎么回事？安德烈疑惑皱起了眉看向了罗恩，为什么在实际上没有什么意义的罗恩背后能给自己的直觉中带来安全感？这是为什么？

    思索中，安德烈不由的假想到自己还在罗恩的背后时会出现什么情况，以便能给自己一些启迪。

    突然间战马一个高幅度的跳跃令完全处在沉思中，没有丝毫准备的安德烈顿时一晃，险些从战马上一下子摔倒下去。

    本能的，安德烈拉紧缰绳，双腿一夹马腹，整个身子贴紧马背。

    越过沟壑，战马也在安德烈的一番动作下，本能的一停，长嘶一声前提高高扬起。

    安德烈战马突停，其他四人根本没有来得及反应便一下子窜出了数米，待罗恩反应过来一勒缰绳对前面三人高喊：“听一下！”时，四人已经窜出了十余米。

    “怎么了？”罗恩一转马头，一边向着安德烈走来，一边担忧的高声问道。

    “没什……么”安德烈立刻张嘴喊道，只是他那个‘么’字还没有出口的时候，却立刻顿住。因为之前的那种不安全的感觉再次瞬间大幅度的消减了下去。

    安德烈霍然抬起头，猛地看向了前方的罗恩。此时由于距离的关系，前方的罗恩再也不足以遮挡他的视线了，安德烈的视线越过罗恩继续正直的向前，只见前方那三个领头的仆从也正疑惑往回退，看看到底是出了什么意外。

    此时，安德烈，罗恩，三个仆从中最中间的那个人正好处在一条笔直的直线上。

    忽然之间，一道闪电划过安德烈的脑海中，他陡然明白了自己那种不安全的感觉到底是来自于哪里了！

    毫不犹豫，安德烈一把抓起挂在战马上的骑士枪，大量的斗气拼命的往长枪之中灌注，同时对着罗恩大吼道：“快过来！”

    闻声罗恩心中一惊，顿时毫不犹豫的策马向前冲去。几乎在同时，安德烈灌注满寒冰斗气的长枪奋力的从手中掷出，向着他心中那不安的来源之处掷去。

    长枪出手之后，安德烈立刻毫不犹豫的一掉马头，向着来时的路反冲回去。多亏他此时胯下战马的神骏，仅仅起动几步，便硬撑着越过了面前的沟壑。

    当罗恩和安德烈先后越过面前的沟壑之后，安德烈那只掷出的长枪正中那个仆从的头领，将其连人带马一起钉在地上。

    蓬，那名仆从的身体猛地一下自爆裂了开，一种闪着荧光的腥臭墨绿色液体混着那名仆从的血肉一下子扩散到周围十余米内所有空间。他身边那两个人和它们坐骑首当其冲的便被墨绿色的液体淋透，顿时哼也来不及哼一声便倒毙余地。

    而此时，安德烈才对着身边的罗恩大叫道：“我们上当了，他们是一伙的，根本没有什么庄园被袭击，我们快赶回柯列培那里！”

    （抱歉，今天回来的晚了一点！呵呵！道歉！

    明天可能也有事，也会晚一点！不过，下周开始到过年的时候应该都没有什么问题了！

    继续求各种支持，还有三江的票！谢谢！

    以上！）

005 失控

    005失控

    梅菲尔和埃尔德隆两兄妹还在对视着，将注意力放在彼此身上的他们，丝毫没有注意到水晶球内的情势已经在瞬间发生了翻天覆地的巨大变化。

    在安德烈那充满了寒冰斗气的长枪刺中了领头仆从的那一刹那，水晶球中的图像骤然消失，整个水晶球在瞬间便充满了裂纹，发出刺眼的巨大白光。

    埃尔德隆反应极快，一把提起梅菲尔快速向后飞退。

    下一刻整个水晶球在白光中猛地爆裂开，笼着白光的破碎晶体们带着专属于魔法的巨大能量向着四周飞溅。

    埃尔德隆轻喝一声，双眸上立刻浮现出一层诡异的蓝灰色，蓝灰色的斗气瞬间从他爆发了出来。他快速的一个转身将已经呆住的梅菲尔扑倒在地，自己整个人牢牢的挡在梅菲尔娇小的身体之上。

    埃尔德隆闷哼一声，眉头一皱，只觉得背后一阵火辣辣的疼痛。没有想到这些晶体们已经拥有着超出他意料之外的强大力量，在爆发的瞬间不只压制了自己斗气，还打穿了自己身上的铠甲。

    感觉余波已经过去，埃尔德隆才拍了拍身上的灰尘站了起来，此时他后背那片需肉模糊的伤口，已经被冰封在一层细细的寒冰之中。

    如果安德烈若是再次定然会大叫出来，竟然有人和他拥有几乎一模一样的斗气！

    抱起在水晶球爆炸的那一刻便心神受创而吐出一口血陷入到昏迷之中的梅菲尔，埃尔德隆无奈的叹了一口气，掏出一枚信号弹将其射向天空，然后便大步走下了山坡！

    虽然突如其来的意外打破了我们的绝对优势，但是不可否认的是，比起实力已经分散开的对方，现在我们还占着上风，贝鲁尼、芙蕾、帕依逊、雷尔根你们四个可不要让我失望啊！

    信号弹在空中炸裂，绽放出灿烂的烟火，周围数里之内皆清晰可见。血色的今夜也在这一刻正是拉开帷幕。

    而从距离上看，放出信号弹的地方，竟然是在安德烈现在所在的地方和柯列培他们所驻守的地方之间。

    “快走，敌人已经知道我们识破了他们的计谋了！”罗恩对着安德烈大叫一声，再也不怜惜自己的坐骑，接连在战马的屁股上抽了三下。战马吃痛，原本以已经开始消减的速度再次加了起来。

    安德烈同样行事。看着来时的方向，心中不断的思索：对方是准备调虎离山，还是准备分开歼灭？希望是分开歼灭吧！否则柯列培他们就真的危险了。

    “大哥，梅菲尔没有通过直接通过心灵联系来对我们下令，而是使用了信号弹，他们可能是遇到麻烦了！”芙蕾有些担忧的看着自己的兄长。

    “哼哼！梅菲尔那个家伙一直仗着自己比较特殊，便看不起我们。孰不知其实她才是最为愚蠢的！智谋永远只能为力量而服务，而绝对不可能从根本上代替力量！而且，做得越是精巧的计划，就越容不得丝毫的失误和计划之外的意外！希望这次可以给她一个足够深刻的教训！”黑铠骑士瞟了一眼天空，不屑的说道。说话间，他掏出了一个黑色的球体丢在地上，大量的黑色气体在其破裂的那一刻蔓延到了周围几十米内的所有地方。接着，一具具骷髅和半腐烂的尸体从地下破土而出。

    “大哥，梅菲尔是我们的伙伴，而且她一向带我都很不错的！”听到自己兄长的言论之后，芙蕾有些不满的反驳道。

    “伙伴？真是好笑！”贝鲁尼突然冷笑一声，“在黑暗中行走的我们根本不可能有任何的伙伴！除了你我兄妹之间，便是连老师都不足以依靠！而且，梅菲尔虽然年纪不大，却极为攻于心计。我劝你你后还是对她小心的一点的好！”

    言毕之后，贝鲁尼不在理会自己的妹妹抽出长剑长啸一声，策马向前领着自己身边十余米战士和超过一百个骷髅和僵尸，向着正前方杀去。在那里和他有过两次交手经验的宿敌――柯列培正在等着他！

    将狼牙弓背于背后的帕依逊看着天空中信号弹急速消失的余韵，心中有些担忧的说道：“梅菲尔遇到麻烦了！不行，我要回去看看！”

    “我的朋友，请你理智一点。她和埃尔德隆在一起，难道会需要你去搭救吗？还是你认为自己已经可以凌驾于埃尔德隆之上了？先去确认前方的那两个人敌人是否被消灭了了吧！做好你应该做的事情吧！之后，无论是你愿意和我一同去支援贝鲁尼，还是要去守着梅菲尔，我都不会再有丝毫的意见！”身材高大的雷尔根领着身边的不死生物继续前进，同时以与他外表不符的精明细腻的风格说道。

    帕依逊的脸上刚刚升起一丝不悦，便脸色一变压低声音对着雷尔根说道：“他们来了！”

    接着两个人立刻俯下身子，接着周围错综复杂的地形掩护一点一点向着前方摸去，而没有街道命令的不死生物们则呆呆傻傻立于原地。

    同时，马蹄声响起并越来越近。

    突然间，安德烈心中警兆再生，整个人想也不想的便从站马上跃了下去，同时对罗恩高叫道：“小心！”

    嗖，嗖，嗖，三只利箭在空中摆出一个倒品字形。自空中斜抛而下，从战马的背脊上深深钉入，将其刺穿。大量的鲜血随着三支箭的箭尖涌一般的快速流了出来。

    在惯性的作用下，战马惨叫一声又跑出了数米，在地上拖出一道长长的血线之后便歪倒在地，四肢无意思的抽搐了几下之后便再也不动了。

    落地之后，安德烈立刻几个翻滚，就近滚入了周围的一片灌木之中。紧接着，不到一秒的功夫，原先安德烈落地的地方便被钉上了两只长箭。箭力雄浑，穿透地面上的石块之后，长箭又深深的插入泥土之中。

    见状安德烈心中不由得一凛，他可以确定这是一个高级弓箭手动的手，这种级别的弓箭手，自己还是第一次遇到。

    罗恩在听到安德烈的警示之后，立刻翻身下了马跃入周围的一个长满了灌木的低矮沟壑中。他那匹神骏之极的坐骑，就像是受惊了似的继续前行，向着正前方奔去。

    手执大斧的雷尔根也没有留难与那匹战马，而是神情戒备一步一步的走向帕依逊的身边。后者正在站在一块大石头上，弯弓搭箭以自己广大的攻击范围压制着两个藏身于暗处中的敌人。

    雷尔根自觉的走到帕依逊的前面摆出了戒备的姿势。单从对方可以在帕依逊最为得意的三重抛射之下而毫发无伤来看，便绝对不是什么简单的角色，不能有丝毫的大意。

    而且，虽然此时自己两人还压制对方的两人，但是自己两人却付出了由暗转明和帕依逊弓箭手身份暴露的代价。此消彼长之下，己方甚至可以说是在第一回合吃了一个小亏。不过，自己可还有帮手呢！

    想到这里，雷尔根快速将挂在自己颈间的哨子拿到嘴边用力一吹，斗气涌入哨子之中，便片刻后转化为一种难以言语的奥妙波动向着四面八方震颤而去，那声音就犹如是被放大了无数倍和拔高了数度的夜枭的叫声。

    声音以一种常人难以理解的韵律开始向着周围不断的传播着震颤，引起空间中一系列的变化，空气开始不规律的忽然放大或是忽然缩小，层层叠叠的聚在一起，令所有人眼中的景象都发生了不同程度的走形或是失真。

    所有听到这种声音的人都难过之极，就好像是有什么东西在不断的刺激着自己大脑一样。就连吹动哨子的雷尔根也毫不例外，大滴大滴的汗水从他的都上滑落了下来。

    在人们听到声音难过不已的同时，那些不死生物们听到这个声音后却显得格外的兴奋，他们不断的大叫着发出阵阵刺耳而毛骨悚然的声音，一边奔跑一边用力的刨着地面；由于兴奋的缘故，他们身体的每一个细胞都开始了最强烈的活跃，各种恶心刺鼻的液体从他们的身体上不断的分泌出来，滴落在地上，将地面上一切东西都烧出一个个的小洞。

    不死生物们快速的冲到了那匹倒毙的马尸旁边，不住的啃咬了起来。肉块被不断撕碎和咀嚼的声音传遍周围整个旷野。

    在场的四人都不由得听的一阵头皮发麻，就连吹哨子的雷尔根本人都厌恶停下了继续的吹奏。

    很快，不过两分钟的功夫，那匹达数百斤的战马就被啃得一干二净，只在原地留下带着血迹的白骨和周围一大摊暗红色的痕迹。

    失去了目标们的不死生物们，立刻狂躁的游荡了起来，向着周围一寸一寸的探索，不放过丝毫的活物。不论是昆虫，还是老鼠、蛇之类的小动物，只要被他们抓到便难逃被他们杀死啃噬的命运。

    或许是活物的血和血肉的滋味再次刺激那些不死的怪物们，令他们更加的兴奋，越来越多、越来越趋于黑色的液体从它们的身上，滴落到了地面之上。

    它们每一滴都可以彻底腐蚀出一个以它们为中心拳头大小的暗色土地，也就在它们搜索的同时，一块块彻彻底底荒芜了的小块土地出现在了四人之间的地方。

    到此，帕依逊依旧严肃的脸上总算是嘴角微微翘起。很好，就这样，地面越是荒芜，可供隐蔽的物体越少，对自己就越发的有利；而且，自己相信那些不死生物终究会将那两个家伙给逼出来。只要不死生物稍稍拖住他们一会，就足够自己杀死他们的了。

    距离太近了，弓箭手的听力又很好，难保不会听到自己吟唱的声音。所以不能冒险施法；使用卷轴前奏所激起的波动也很有可能被他直接察觉。只是，现在不死生物们已经离自己越来越近了！在矛盾中忐忑的安德烈，不断的告诫自己不要急，要冷静。

    狠狠咬了咬牙，安德烈再次令自己进入那种玄妙的境界，于是乎整个世界在安德烈的眼中再次一下子静了下来，周围的信息不断的反馈到自己的脑子里后，在瞬间便得出自己最想要的答案。

    他可以清楚的知道，再过二十七秒后，就会有一个不死生物到达自己的面前。也可以估算到，自己在半秒中就可以干掉它。然后，在停一秒之后，自己在接下来的五秒钟内会被那个弓箭手连续狙击七次。而且这五秒中，还有三个不死生物前后赶到自己的面前。

    他的目力也在这一刻得到极大的加强，他可以直接在黑暗中越过超过三十米的距离，看清对面的弓箭手在以何种压抑的频率呼吸，也能从中体会出这些频率之中的隐藏讯息――弓箭手在进攻中何时会会出现必然的间隙。

    安德烈本能的觉得自己现在冲出去，甚至可以伴着弓箭手精准狠厉的进攻节奏而舞蹈，在那充满了死亡危险的舞步之中，自己可以轻而易举的将所有的不死怪物统统收割掉。最后，再踏着轻快的步伐，将那讨厌的弓箭手和拿着斧子的傻大个一起收拾掉。

    这种感觉太美妙了，仿佛眼前的一切、整个位面、乃至于整个晶壁体系之中的一切莫不是在自己的掌握之中；自己意志即为这整个天地的意志，为这世间万事无物的法则，为整个晶壁体系的本源需求。

    安德烈沉醉于其中不能自拔，并深深的相信处在这种状态下的自己没有办不到的事情！

    不由自主的安德烈自隐藏地方突然站了起来，对着远处的二人轻蔑至极的嘲笑一声，不紧不慢的向前跨出了一步，走向了离他最近的那个不死生物。毫不收敛自己身上的气息。

    只剩下本能的不死生物在发现了活物的气息，猛地咆哮一声便冲向了安德烈。

    看到安德烈冲出来之后，罗恩也没有丝毫的冲了出来，向着对方二人所在地方冲了过去。

    只是，安德烈现在根本没有与他配合的想法，或者说甚至没有理会他的想法。

    不用看，安德烈也能感觉到在这一刻，那个讨厌的弓箭手已经锁定了自己，自己的身体与他的眼睛已经可用一条重合与他此时手中狼牙箭的直线来连接。

    对此安德烈不以为意的看向了弓箭手，嘴角再次衔起一个蔑视而嘲讽的弧度，同时轻轻晃过第一个不死生物的攻击，信手一剑刺死面前的那个不死生物，接着在闲庭信步先前迈步一步，走向第二个不死生物。

    连续遭到曾避过自己弓箭的人如此赤裸而直接的挑衅，已经令帕依逊的胸中几乎被怒气给撑炸了。只是，他仍旧没有冒然的出箭。职业的习惯、多年的苦练和数次出生入死的经验，早已经造就了他越是愤怒和激动就越冷静的性格。

    他双眼微眯显得极为狭长，一直沉静如水的脸上也在不知不觉间浮现出一种深沉而扭曲的狰狞和阴狠；薄薄的嘴唇紧紧抿起，从其已经合严的缝隙中传来一丝极细微的‘咯吱咯吱’的磨牙音。

    安德烈再次向前从容迈出一步，长剑随意的点向他面前那只不死生物的颈。

    帕依逊的双眼在这一刻猛然闪过一道慑人的光华，一直拉着弓弦的手同时松开，长箭如流光一般在空中急速穿梭的同时，盘旋着钻向了安德烈颈。此时，他的脸上满是傲人的自信，紧抿的双唇也在无意识中张开出一个细小的缝隙，两个嘴角向上翘楚一个名为‘快意’的弧度！他相信那个狂妄无知到连续挑衅自己的家伙，马上就会付出生命的代价，虽然那种代价也无法弥补自己丝毫。

    在帕依逊出箭的刹那安德烈也笑了出来，大笑声中有着毫不掩饰癫狂骄傲和坚不可摧的深深自负。同时，整个人快速横移一步，来到那个不死怪物的面前，手中的魔法剑也改点为切，在那个不死生物的颈间由左至右轻盈拉过，之前那种闲庭信步的优雅风姿在瞬间便又更甚了几分。

    蓄了整整数分钟力道，蕴含了帕依逊精气神的巅峰一箭，如果流光一般快速从安德烈的身边划过，向着远处无尽的空间急速掠去，眨眼间便消失不见。

    这一箭所蕴含的力量煞是惊人，仅仅带起的余劲在未及体的情况下，便将已经被安德烈切下脑袋的不死生物的身体划开了一个大口子。

    现在这条伤口就像是一张裂开的嘴，在无声的嘲笑着弓箭手这威力惊人却未伤人分毫的一箭！

    毫发未伤！竟然毫发未伤！看着自己的巅峰一箭竟然连安德烈的一片衣角都没有划破，帕依逊原本脸上的笑容和自信立刻僵成了如小丑一般的滑稽表情，整个人的信心也在这一刻因受到前所未有的巨大打击而崩溃！巨大的挫折感在心中升起，他整个人竟瞬间怔在当场，忘了再继续攻击。

    安德烈大笑着再次向前走了一步，轻易点碎了第三只不死生物的颈，神态潇洒轻松，闲庭信步！

    （今天更新到！

    呵呵，上了分类推荐榜！非常感谢大家一直以来的支持！也谢谢编辑大大给我这个机会！

    然后，继续求点击、推荐和收藏！

    以上！）

006 血拼

    006血拼

    转眼间，安德烈毫发无伤的躲过帕依逊最巅峰的一箭，又连续杀三个不死生物。

    即使那些已无智慧可言的不死生物也觉察到，此时气势平平的安德烈要比那气势惊人的罗恩更危险上无数倍，于是它们全部嘶吼着向着安德烈冲了过去。就连那些原本欲进攻罗恩的不死生物们，也无一例外的转过头来扑向了安德烈。

    见状，仍不知安德烈已经陷入失控状态的罗恩大吼一声，将自身的速度和身上的斗气同时提升到极点，一片决然的向着帕依逊冲了过去，已经带上血丝的双目之中杀意盎然。

    既然安德烈豁出性命为自己争取到这个出手的机会，那么哪怕是付出再惨重的代价自己都要先废掉那个弓箭手。

    见到帕依逊那无论是蓄势、还是时机把握都堪称完美的一箭竟然射空，雷尔根也在心中震惊的同时也不由泛起一种席卷全身的寒意。

    不过终究那雷霆万钧的一击并非他所发出，所以安德烈躲过那一击给他震动也远不如给予帕依逊本人的那般巨大，也并未给他的自信心造成多大的打击。

    瞬间便恢复了常态的雷尔根大喝一声，迎着飞速靠近的罗恩对冲了过去，同时对着身后的帕依逊大吼道：“先做掉罗恩！”

    闻声，帕依逊立刻从失神中回过神来，手快速的伸向了背后的箭袋。多年的配合已经让两人培养出了极大的默契，雷尔根的意思他自然晓得：先二打一快速收拾掉罗恩，最不济也要将其重创让他失去战力；然后再以二对一来对付那个看起来强大无比的安德烈，到时就算是打不赢，安然退走也绝对不成问题。

    在思绪如闪电便划过的片刻，帕依逊便完成了取箭搭弓的过程，双眼微微眯起，通过手中的长箭瞄向了正在快速靠近的罗恩。

    再次向前踏出一步，安德烈将手中的长剑不带丝毫烟火气的探出之后，便立刻收势前行。左侧，一个骷髅的颈骨在中剑后立刻断裂，失去支撑的头颅掉向地面，整个身体的骨架也‘霍’的一下散开，散落满地。

    与此同时，数个不死生物也冲到的安德烈的四周，第一次对他完成了合围。

    见此，安德烈不屑的嗤笑一声，本已跨出去一半的左脚顿时在空中收势住，改为在地上重重一踏；同时身体也配合的一弯腰，滑步向前。

    嗖的一声，安德烈从不死生物之间的缝隙中险之又险的安然穿过，过程中还顺势一剑打散了一个骷髅的大半骨架。

    停下来的瞬间，安德烈一翻手腕，反手向后一刺，精准的刺穿了一个已经腐烂了大半的僵尸的太阳穴。然后，毫不停留的抽剑前行，抽剑的瞬间冰蓝色的斗气自剑尖一吐，将那个僵尸的半腐烂的脑袋炸开三分之一后又冰封上。

    在安德烈又闲庭信步的斩杀了三个不死生物之后，罗恩和雷尔根两个人终于越过了两人之间距离碰到了一起，两方将第一次在近身的战斗中擦出炙烈的火花。

    雷尔根长嚎一声将自己斗气提升到极致之后，双手握住斧柄中规中矩的向着即将到达自己面前的罗恩就是一个由右上到左下的一个侧劈。

    虽然这只是简单朴实的一击，但这一击在此时集合了两人互相靠近的冲力和天生神力的雷尔根用尽全力的情况下，却挟着一种‘狭路相逢勇者胜’时的必胜信念和由此而衍生出的莫大威势。

    同样双手握剑的罗恩，也大叫一声加速冲了过来，那种姿势、那种气势除了体型和武器的差异之外几乎可以说是和雷尔根完全的无二。

    在两人即将相遇的刹那，原本已经将呼喊声拖到声嘶力竭地步的罗恩，脸上和身上的所有经脉竟寸寸暴起，连带着全身上下的肌肉也不住的本能抖动着，显得整个人一片狰狞和扭曲，就像是从地狱爬回来的恶鬼。而他的呼喊声却这一刻竟不可思议的再次昂扬了起来，斗气也在这一刻得到突破、完完全全踏入了第15级。

    面对着这种状态下的罗恩，雷尔根的神色没有半分的变化，依旧在用尽全力中保持着自己战斧按照之前的角度和频率挥下。

    斧与剑即将在空中相交的时候，罗恩却找死的一般的松开了右手，将交到了左手之中。接着他左手先是松开长剑，然后手腕一翻再反手握住长剑。一震臂，整只长剑在他的反握之中，紧紧贴在了他的左臂之上，犹如一个细长的‘臂铠’。

    同时，整个人将之前凝聚的力量尽数灌注在双脚之中猛地一踏，奔跑的速度猛然间提升到极致，罗恩整个人就像是一只离弦的剑一般向前冲去。

    局势已经很明朗了，罗恩准备硬扛雷尔根这一大斧，然后趁着雷尔根收拾不及的瞬间强行从他的身边穿过。

    即使是分处敌我两方，雷尔根和帕依逊也不由得为罗恩这种壮士断腕的决心而震惊、而动容、而心生敬意。

    铛一声轻响，罗恩的贴在手臂上的长剑在肩部处被雷尔根的大斧直接斩断，数寸长的断剑崩飞了出去，森白的剑刃在空中映着皎洁的月光闪烁出一阵阵晃眼而凄美的亮色。

    大斧在切断长剑之后，微微一顿被划开罗恩的肩胛和内衬的武士服，继而切入到罗恩的血肉之中，尽情的品尝那甘美的滋味。

    手感上，那种大斧切开皮肉时那种轻微到几乎不计的阻力令雷尔根沉醉不已。接着又是猛地一顿一颤的时候，雷尔根知道眼前这个对手的骨头也已经被自己切断，于是乎脸上不由得浮现出一个残忍和狠厉的狰狞，这就是你愚弄我和感觉自己可以硬扛我这一斧的代价。

    被大斧砍入左肩，被斧上所蕴含的斗气侵入身体，所残余的力道几乎将罗恩一下子掀翻在地，巨大痛感顺着罗恩的每一根神经清晰的传递到罗恩的大脑之中。

    “啊！”罗恩高昂的嘶吼声在中斧的瞬间一个微微中断之后，便越发的昂扬了起来。瞬间布满血丝的双眼在闪过从未有过的疯狂的决然和残酷，继续向前冲去，瞬间便与雷尔根擦身而过。

    原本罗恩的左臂上那个被大斧看出来的伤口，也因为他自己前行猛冲之力的撕扯，被锋利的大斧给瞬间切成了一个‘V’字形。

    鲜血在离体后不住的喷了出去，在擦身而过的瞬间溅的雷尔根满身都是。

    对于处在那种玄妙状态之中的安德烈来说，正发生于二十玉米之外的那场交锋就如同发生在眼前一般，没有丝毫可以瞒得过他。

    对于此时的安德烈来说，那里交锋的两个人都是与自己没有丝毫关系的外人而已，谁胜谁负和自己都没有任何的关系。

    所以，他在又杀死两个不死生物的同时，还冷静而空闲的以自己现在处在玄奥状态下的挑剔眼光，一一分析出两人表现出的不足。

    直到罗恩被大斧砍中的那一瞬间，一种超脱于那种奇妙状态的难以言明的愤怒和痛苦突然从心底的最深处升起。这种感觉来的是如此的突然，以至于安德烈冷漠清明的双眼，瞬间便被这两种情绪所充斥，继而变成一种茫然。

    我这是怎么了？为什么会感到茫然？为什么会感到愤怒和痛苦？那个被砍中的人又是谁？他和我是什么关系？我……我到底是谁？

    一系列的疑问就是一柄柄重锤不断的直接敲打在安德烈的心湖之上，令安德烈之前那完美无缺的玄奥状态被砸出了无数的裂纹。整个心湖之上布满了蜘蛛网一般的裂纹，远远看去就像是一块即将支离破碎的巨大玻璃。

    心湖即将支离破碎、玄奥的状态也将分崩离析，之前那种一切尽在把握的从容和自信也立刻消失无踪。直接的便表现在安德烈外在的动作之上。

    原本仅仅刺穿那个僵尸头颅就好的一剑，变成了将它整个头颅横着斩去一般的一记重砍；而安德烈本人也因重砍比刺多花费了瞬间的时间，而稍稍晚退了一瞬间，就是这一瞬间安德烈手臂上被另一个僵尸堪堪抓破了一点皮。

    鲜红血液从伤口处涌出，瞬间便成了黑紫色，还带着一种令人作呕的恶心气味。几息之间那些血液便成了一种墨绿色的液体，不断的腐蚀和撕裂着原本的伤口令其流出更多的血液。

    感受到那种透彻神经的疼痛，安德烈一皱眉寒冰斗气立刻将伤口冰封，身上斗气立刻爆到极致，转眼间接连砍出几剑，锋利的魔法剑带着强大的寒冰斗气立刻将周围数个不死生物完全的分尸。

    只是，他这几剑虽然强则强矣，却总是少了之前那种闲庭信步的潇洒从容和对力量把握到极致的优美韵律感。所以，他在摧枯拉朽的将周围的数只不死生物杀死的同时，自己的身上便又多了两道伤口。

    清除掉挡在自己面前的不死生物之后，安德烈愤懑怨恨的长啸一声，也向着前面的战场冲去。他也不知道自己为什么要这样，自是感到冥冥中就是有这么一种力量在不断的驱使着自己这么做。

    与雷尔根擦身而过，左臂之上彪着鲜血的罗恩映入到安德烈的眼帘之中，那飞溅的出的每一滴血都像是流到安德烈的心坎之中一样。一种决然和毁灭一切的杀意在安德烈心底升起，转眼被放大到无限大。

    于此同时安德烈心中的愤怒和痛苦也在这一刻达到了饱和，之前便已经布满裂纹的心湖和那种玄奥状态也在这一瞬之间完全的支离破碎。

    种种记忆、种种感情如破了闸的洪水一般不断的涌入到安德烈的内心之中，激起一个个破烂壮阔的情感浪花！

    对了！我是安德烈！受伤的是罗恩！他是我从小一起长大的好友！是可以托付性命的生死之交！我要去帮他！

    “罗恩！”安德烈暴喝一声，充血的双眼一片赤红，整个人带着血腥的杀意远远将背后的不死生物甩开，向着前面三人冲了过去。那两个混蛋，我一定要杀了他们！

    听到安德烈的呼唤，罗恩脸上已经因禁法的副作用和重伤的疼痛而扭曲成一片的脸上，绽放出了一个难看到狰狞的笑意。

    奔跑中，他右手一超便从左手中将断剑拿回到手中，接着再次大吼一声，拖着如残肢一般挂在身体左侧的左臂向着几米外的弓箭手冲去。

    帕依逊反复告诫着自己要冷静、要等到自己有完全把握的时候再出手。

    先前巅峰一箭的落空，和预判罗恩动作的失误而没有来得及出手，两次的失误已经将他自己身为一个弓箭手的自信完全打击的干干净净了。而现在支持着他站在这里、站在这里继续瞄准，完完全全是依靠着他不屈的精神和长久以来所养成的骄傲！

    他不会躲，不会退！就要在这里射出这一箭！这绝不容再有失的一箭！

    如果这一箭再失误的话，就以我的生命和血来洗刷我的耻辱和捍卫我最后的尊严吧！再箭即将出手的那一刻，帕依逊的心中如是想到，一片平和而宁静！

    罗恩的双眼也紧紧的钉在面前这个和他近在咫尺的对手的身上，心中一片决然。不能躲！也不需要躲！一定要杀掉他！一定！只要除掉他，安德烈一定可以解决掉那个拿斧子的家伙！就算是我因此而死去，安德烈也会有生机的！

    几米的距离眨眼即至！

    “一定要射中！”

    “一定要杀掉他！”

    同样都已经怀着必死的决然之心的两个人，带着两种截然相反的信念在这一刻展开了最为激烈碰撞和比拼！

    胜负将伴着鲜血而揭晓，将以一方的血液或者两方共同的血液来浇铸！

    嗡！在弓弦声响起之前，帕依逊的长箭便直接来到了罗恩的心口与他金色的铠甲碰撞在一起！

    射中了！终于射中了！帕依逊的双眼之中升起了掩饰不了喜意！事实证明了，自己终究还是一个天才的弓箭手！自己终于拿回了自己的那份自信！

    在箭尖和盔甲接触的瞬间，罗恩的铠甲上金光大作，一种纯白色的力场笼罩了罗恩的全身！蕴含着巨大力量的长箭和那种力场僵持在了一起！

    帕依逊脸上的喜意猛然僵住！

    见到自己最后的底牌终于起到效果，罗恩脸上浮现出一丝欣慰的笑意，一扬手将灌注了自己全部斗气的长剑正直的掷向了帕依逊的胸口！他只是一个弓箭手，而且在这种距离下也不可能避开了！可敬的弓箭手就让我们一同走向死亡吧！别了，安德烈！我的兄弟，你一定要赢啊！

    蓬！一声巨响，护住罗恩的那个力场炸裂开，长箭因爆炸之力而微微偏转开，从罗恩的两胸之间正直的射入，而后贯胸而出，带起一大蓬血雨！

    扑通一声，罗恩跌倒在地！

    几乎在同时，罗恩最后掷出的长剑也瞬间贯穿了帕依逊的腹部，将他整个人钉在地上。接着，帕依逊颈间的项链突然间亮了起来，只见魔法的光芒一闪，他整个人与贯穿了他的那柄长剑一同消失不见！

    “罗恩！”看着身后喷出一大蓬血雨、仰天倒下的罗恩，安德烈痛苦的大叫了出来。一种前所未有的杀意和暴虐从他的心底最深入如爆发火山一般的冲了出来。

    安德烈自己都未曾注意到，之前他那已经支离破碎的心湖在这一刻不仅完全恢复，而且还变成了一片广无边际的血色海洋！血海中翻腾不休，阵阵血色的巨浪冲天而起，将安德烈的整个心灵世界染成一片的血色！

    血色每浓重一分，安德烈心中的暴虐和杀意便浓重一份，便离实质化更近一步！

    安德烈自己都未曾注意到，此时的自己不论看什么都笼罩一层淡淡的血色；一种淡淡的红色已经浸染到自己的斗气之中！

    杀！已经成了安德烈此时心中唯一仅剩的思想！

    （今天更新到！

    从目前的情况来看，这个礼拜应该闲一点，所以我决定本周10更！也就是说这一周会有四天一更，三天两更！今天就一更！

    继续求点击、推荐、收藏！

    以上！）

007 圣域之战

    007圣域之战

    群星退避，明月孤悬于空。皎洁的月光如最霸道的利剑一般，斩开整个空中一切敢于阻挡在前面的东西。

    忽然之间，天地间似乎产生了一种莫名的力量，它们在无形之中将大片大片的月光牵扯到一起，在空中形成了另一个一人大小的‘月亮’，就如同月亮倒映在水中的影子一般。

    只是还没有等到人们震惊于天空中的异象，一个黑发黑袍的女子就从那个一人大小的月亮中一步跨出，来到天空之中俯瞰着下方的瓦伦西亚。而后，那个一人大小的月亮立刻消失于无形，就如同它根本没有存在过一样。

    即使是之前有人偶然间看到了天空中那副双月的奇景，现在也会因其立刻又消失了一个，而觉得刚才是自己花了眼。

    “一百多年了……瓦伦西亚……故国……我又回来了！”面容一片模糊的黑发女子喃喃自语道，声音中透着一种深沉的复杂。

    接着，黑发女子叹息一声摇了摇头，也不见她使用任何魔法，更不见她的身上有着丝毫的力量波动，整个人便诡异的向着整个城市的东北角――法师公会的所在地飘去。

    她的速度快的令人难以置信，骑马也整整奔驰大半个钟头的路程，对她而言仅仅是用了不到一分钟而已。

    进入法师公会的区域后她的速度稍稍减慢，但依旧是快的惊人，如黑色夜空中的一抹幽影向着中间那一栋最为宏伟壮丽的法师塔飞去。一路之上，所有的防护结界和警报装置对她而言都像是失去了所有的效用。很快，她便如入无人之境的站在黑色法师塔的顶端。

    接着更为诡异的事情发生了，只见她整个人竟然一点一点的融入到黑色的法师塔的顶部，就像是被整个法师塔所吞噬了一样！

    法师塔中某个莫名的角落！

    当黑发女子脚尖触碰到地面的瞬间，整个黑暗的环境发生了莫大的变化。整个顶穹立刻变成了一片虚空，明月和各种群星都浮现在虚空之中，并按着这天地之间的至理而运转起来；接着，整个地面变成了一副莫大的魔法地图，所有的大陆海洋、山川沟壑都被一一标注清楚，这竟然一副整个位面的地图！

    身处在这里，头顶就是无限的星空，而脚下便是整个位面！任何人的整个心胸都会在空阔无垠的环境中，立刻被放大到人所能拥有的极处。

    “小拉法，你回来了！”无声无息之间，一个身着灰色法袍的须发皆白的老者出现在黑发女子的身后，慈祥的看着面前的黑发女子，笑呵呵的说道。

    “很久不见了，艾吉尼斯大人！”拉法恭恭敬敬的对着前面老者行了一个晚辈礼。

    “呵呵，什么大人不大人的，我只是一个驻守在这里的塔灵而已！”老者笑着捋了捋自己长长的白胡子，笑着说道：“让我好好的来算一算我们已经过了多久没有见了……啊！已经一百三十七年了……时间过得真快！”

    “时间对于您来说，并没有意义，不是吗？”拉法笑着回应道，似乎又回到小时候在这里的时光，找到儿时唯一的乐趣――同这个老塔灵抬杠！

    “还是和以前一样不可爱！”塔灵做瞪眼状感叹着，满眼的溺爱。看了要一会后才笑着问道：“你当初离开这里说是为了那个什么所谓的命运，现在回到这里还是为了最寻那个东西吗？”

    “是的！去探求命运的真意便是我人生的意义！”拉法的神情立刻严肃了下来，浮现出一种坚定的虔诚和神圣。

    “唉！”艾吉尼斯叹息一声摇了摇头，似乎是想起了什么不堪的往事，良久之后才说道：“伟大的西格莉特主人曾经说过，命运并不是事前的指导，它仅仅是事后的一种不费力气的解释而已！”

    “我不是西格莉特老师那样伟大的人，也没有她那种无与伦比的智慧，我只想坚持我所一直所坚持的道路！”拉法淡淡一笑，如曾经一样回答了这个老生常谈的问题。

    “唉！”塔灵再次叹息一声，看向拉法的眼神中浮现一种心痛的怜惜，接着整个身影便立刻渐渐的变淡，最终消散在空气之中。他知道自己劝服不了这个孩子，而且她在走上这条路的时候，就已经没有回头路了。

    拉法淡淡的笑着，就像是没有发现背后的那个老者已经离去了一样，轻轻抽出一张塔罗牌令其漂浮在自己的面前，而后双手在空中急挥，划出一个个银色的玄奥符文，再将其一个个的打入塔罗之中。

    随着一个个咒文的融入，整张塔罗在金色光芒中骤然间放大了起来，扭曲模糊的图像开始不断的出现在塔罗之上。

    拉法一伸手，将整只手没入塔罗之中，接着再一点一点将自己手回抽出来。只见她的两指之间，捏着一根比发丝还弱无数倍的细线。她就这么神情专注的拉着手中的细线，将其连接到地板的地图之上。

    在连接成功的那一刹那，原本在空中旋转不休的塔罗立刻定住，诡异悬浮在空中，其上面的图像也消失无踪。

    而地板上那幅巨大的地图上那属于瓦伦西亚的一个小点，立刻开始不断的急速放大，一点一点变得越来越清晰！

    拉法闭上眼睛，专注的以自己的精神和地图沟通，以自己意念来操控整幅地图。

    几秒中之后，她所要看的图画便清晰的出现在了她的眼前。

    月光下，一场数位圣域强者的战斗即将开始。

    夜幕的黑暗遮蔽不了圣域强者的眼睛，数千米之外，两方的五名强圣域者便各自发现了对方。

    “该死，查尔斯那个混蛋在搞什么！怎么到现在还没有来！”背负着长弓的枯瘦老者低声喝骂道，数次的交锋令大家对对方总体实力都算得上是知根知底，想以两个打对方三个怎么可能！

    “大卫虽然年轻气盛，但应该还是分得清场合的。他之所以没有来，定然有他自己道理！我们要给与他足够的尊重和信任！老友，你尽管进攻就可以了，所有的防御都交给我吧！”一身黑色骑士铠的亚度尼斯说话间，拿起了背负在背后的大剑，随着斗气的不断注入，青色的火焰自剑刃上升了起来，如幽魂一般在剑刃上萦绕。

    尤莱亚点了一下头，取下长弓端在手中，脸上神情也由之前的一片火爆变得沉静如冰，深吸一口气，轻轻拉开弓弦，三支由弓上的魔力和他自己斗气混合而成的灰色狼牙箭立刻显现了出来。

    说话间隶属于光明教会的三位圣域强者便直接掠过长空，停在距离对方越三百米左右的地方。这里是一个点，一个衡量双方之前安全距离的临界点，只要在前进一步，对面尤莱亚的箭便会立刻射出。

    “亚度尼斯，就凭你和尤莱亚两个人也想阻挡我们吗？”克雷斯缓缓抽出自己长剑的同时，对面高叫道。西德尔和‘罗德曼’两个人便飘在他身体的两侧摆出了一个标准的三角冲锋阵型，一面护卫，一面淡定的观察着四周。只出现了两个人，与情报不符！

    “克雷斯，你怎么不替我介绍一下你左面的那个后辈啊？看样子，他似乎应该不是人类吧！”亚度尼斯一扬手中的长剑，指向了在克雷斯左后方的西德尔。

    “我是来自圣山的西德尔，想必你应该没有听说过我的名字！”看了克雷斯一眼，发现他似乎没有反对的意思，于是便回应似的将手中的长枪指向了亚度尼斯。同时，他身上金色光芒一闪，后背上的铠甲猛然爆裂开，一对巨大的洁白羽翼从他的背后伸展了出来，羽翼在不经意的挥动中带起了大片大片的圣力。

    “降临天使？！”亚度尼斯的脸上闪过一丝惊色，眉头瞬间纠结在一起，片刻后又坚定的摇了摇头，厌恶的说道：“不！你绝对不是！那种东西早就应该灭绝了！”

    将亚度尼斯的脸色看在眼中，西德尔的脸上杀气一闪而逝，对着克雷斯淡淡的问道：“大人，我想应该可以了吧？”

    “把亚度尼斯交给我，你们先对付尤莱亚吧！”在确认了周围确实是没有第六个人存在后，克雷斯果断的下令。

    瞬间三道金色光芒直冲向了对面的二人。

    三支箭灰色的狼牙箭在三人起身的同时，直接越过了时间和空间分别出现在了三人的面前。

    蓬，蓬，蓬，应照着三人的分别格挡，三身巨大的爆炸声也在同时响起。三人的实力层次也在这一刻清晰的展现出来。克雷斯直接将灰色的狼牙箭斩碎，毫不停留冲向了亚度尼斯；西德尔一枪将长箭击碎的同时，整个在空中晃了一下，微微一顿之后才向着前方冲去；而‘罗德曼’费了很大力气才将射向自己那支箭架开，整个人也顿时停在远处。

    “啊！”亚度尼斯大吼一声，整个人在空中一闪而逝，直接出现在克雷斯的面前，一剑用力斩下。一声巨响后，直接将雷克斯斩到十余米外。然后身形毫不停留的一折，再挥剑斩向了‘罗德曼’，大吼道：“你不是罗德曼！”

    ‘罗德曼’无所谓的笑了笑，左手在虚空中一抓，拿出了另一柄和右手中样式一模一样的长剑。两只长剑架在一起封挡住自己面前快速落下的巨剑。铿锵一声，‘罗德曼’自空中一下子降下了超过三十米。

    一剑之后，亚度尼斯快速的闪开，在空中划过一格弧冲向了面前那个冒牌货的背后。于此同时，克雷斯一剑斩在了亚度尼斯消失了的地方，虚空之中顿时出现了一道裂缝。

    “去死吧，小子！”背后飙起一丝血痕的亚度尼斯，出现在那个冒牌货的背后一剑再次斩下。

    金光急转，克雷斯紧紧追在亚度尼斯的背后，剑剑不离他的要害，只是总是差了一点，而只能给其造成一道道的轻伤；不过却一次次解开了那个冒牌货的危机，令自己和那个冒牌货毫发无伤。

    面对着眨眼间即将到达自己面前的西德尔，尤莱亚猛地一拉弓弦并将拉弓弦的手扭转了一百八十度，一只特大号的狼牙箭瞬间出现之后，应声而出，如一条毒龙一般的咬向了急速迫近的西德尔。

    见状，西德尔当机立断，一振双翼整个人迅速向着正下方逸去。

    “啊！”西德尔惨呼一声，灰色的毒龙贴着他的翅膀掠过，带起一大摊血肉和羽毛。吃了小亏之后，西德尔再一振翅，在快速前进中猛地一个向上拉伸，长枪自下而上直刺尤莱亚的腰间。

    尤莱亚冷哼一声，自虚空中跨出一步迎上西德尔的长枪，握弓的左手一用力生生将其必杀的一枪挡开，同时再次猛地一拉弓弦，数十支筷子一般大小的箭，在狭小的空间内密密麻麻的打响了对面西德尔。

    “杀！”西德尔高呼一声，双手握紧长枪，矫正回长枪应刺向的方向，而后一对巨大翅膀用力向前一挥，带着庞大的圣力和斗气如两面重盾一般决然的挡在自己面前。

    两声惨呼声同时响起，两人在空中快速交错而过，各自带起一道流光。

    西德尔惨呼一声，一对翅膀上出现了密密麻麻几十个血洞，同时胸甲上也破损了好几处，鲜血汩汩的向外流。整个人身上的斗气和圣光都暗淡到了极处。

    而尤莱亚也是很不好受，虽然他的伤势只有一处，但是却是将整个左肩都贯穿的巨大伤口，而且西德尔斗气的余劲还震断了他的左锁骨，今夜他是再也别想使用左手了！

    以伤换伤之后，尤莱亚显出了他作为一个老牌圣域高手的经验优势，停也不停的直接向着对面混在在一起的三人冲去。行动中，右手快速将长弓抄在手中，用牙咬住了弓弦再次拉开。

    此时，不远处和两个圣域同时周旋的亚度尼斯已经满身是血！

    “啊！”尤莱亚长吼出声的同时，嘴也松开了弓弦，十几道小箭应声而出，然后它们每一次都在空中炸裂成近百支如针一样的小箭，如急雨一般的向着对面三人无差别的打去。

    在暴烈的箭雨之中，亚度尼斯凭着对老友箭术的了解，根本不防守硬挨了十几个小箭后，抓住两个对手因防御箭雨而露出的空隙，一剑狠狠的劈开那个冒牌货格挡的双剑，在其胸口上开出了一条巨大的口子，毁灭性的斗气直接轰入其体内，使其如死雁一般的向着地面落去。

    为此，亚度尼斯本人也险些被克雷斯斩去左臂。

    西德尔在尤莱亚摆脱自己的同时，便知道情况不妙，立刻便头也不回的、凭着感觉对着尤莱亚的背影掷出长枪。接着，在冒牌货将要与亚度尼斯交手的同时，便已然意识到了不妙，当先向着其正下方赶去。

    长枪呼啸而至，在尤莱亚的左肋间快速划过，带起一阵血雨，险些将其直接开膛。

    尤莱亚无助伤口哼也不哼一身，一闪身便躲在了正和克雷斯对峙的亚度尼斯的背后。虽然，自己也几乎丧失所有的战力了，不过以此为代价直接击溃对方的一个人已经完全值得了。

    一个俯冲将那个冒牌货和自己武器抓回手中的西德尔，也躲到了克雷斯的背后摇摇的和对方对峙着，虽然他还存有战力，但是怀中那个几乎陷入了昏迷之中的同伴却令他也无法再参与战斗。

    “今天就是你们两个的死期！”克雷斯死死盯住对面那两个已经和他不知道交过多少次手的对手，以三打二还被逼到这种程度，对他来说根本就是耻辱。

    “那你来啊！”亚度尼斯一面咳着血，一面冷笑着说道。虽然面上仍旧强硬无比，但心中已经在思索退路了，毕竟以劣势打到这种程度谁也都不能再挑自己错处了。

    克雷斯眼中杀气越来越胜，之所以他之前留了一些力没有全力出手，未尝不是存了在最后才发力杀掉了两个人的心思在内。

    “依我看，今天就到此为止如何？”一个尖锐阴森到不似人的声音自不远处传来。

    *****

    “两位殿下，请你们先进入避难所，可以吗？”罗德曼笑着对着萨琳娜和苏菲亚问道。

    “拜托您了，罗德曼大人！”萨琳娜优雅的行了一个宫廷礼之后，拉着自己表妹从容的走向了那间光明教会惊心为其准备的房间。

    看着房间的大门关闭上，魔法波纹也随之升起之后，罗德曼才一闪身消失在大殿之内。

    单脚尖点在一间塔状建筑物顶穹的查尔斯看着出现在自己面前的宿敌，笑着道：“那两个小丫头终于安排好了吗？我已经等你很久了！”脸上虽是笑意盎然，但眼中却是一片冰冷！

    “为什么？为什么如此执着？”罗德曼沉着脸冷冷的问道，和对方已经有过三次交手的经验了，他可以明确的感觉到对方对于自己那种深深的执念，他很想知道到底是为什么！

    “什么为什么？”查尔斯继续笑着说道，右手抽出细剑的同时，左手化为兽爪。

    “你知道我说的是什么！”罗德曼的双眼紧紧的盯住对方，不放过任何一个细节。

    “等我打赢你，再告诉你！”脚尖离开下面的塔尖，查尔斯也升到空中。

    “你永远都胜不了我！”罗德曼几乎是一字一顿的说道。

    “是吗？那得打过才知道！”被点中了死穴和心结的查尔斯再也保持不住脸上的笑意，冷着脸如一道流光一般的冲向了对手！

    （今天的更新到！

    以上！）

008 觉醒

    008觉醒

    查尔斯一剑刺出，整个空间立刻回荡起数十声频率高低各不同的尖锐呼啸声，声音虽然不大但却极具穿透力，在它乍响的那一刹那，周围百米之内的所有玻璃皆在同时炸裂，紧跟着二十米内所有建筑的墙壁上也渐渐开始出现细小的裂纹。

    查尔斯的剑锋未至，罗德曼的周围便出现了数十道横竖、高低、角度各不同的空间裂缝，它们似杂乱无章却隐含深意的恰巧织成一张大网将罗德曼整个人罩在其中。

    看着查尔斯一出手便蕴含着空间的威势，罗德曼的眼中闪过一丝异色，轻喝一声，纯净到极点的金色斗气便从身上爆裂开，向着四面八方退去，刚刚开始成型的空间裂缝在一瞬间便被其庞大无比的斗气抚平。

    而后那些斗气在离开罗德曼身体越十米左右的时候，便各自如有自我意识一般的汇聚在罗德曼的身体前方，一下子喷发出去，幻化为十余把金色的光剑，或刺或砍或挑或劈向着查尔斯涌去，恰好构成一个奥妙到巅峰的进攻组合。

    面对着罗德曼声势惊人的一击，查尔斯不挡不避，依旧保持着向前突刺的那个动作，只是握住细剑的右手不知觉微微更用力了几分。一条平滑的空间裂缝如绸带一般，在查尔斯的剑尖出现，越过空间层层的阻隔，眨眼间便来到罗德曼的面前。

    罗德曼深吸一口气双手虚握，斗气在瞬间形成了一柄金色的长剑，双手握剑用力斩向了那条向着自己扑来的空间裂缝。

    无声无息间，金色的斗气剑和空间裂缝碰撞在了一起，相互之间不断的抵消和吞噬，最终消失于无形，只剩下金色和黑色的两种不同光芒在无声的向着四周蔓延，如朝阳出现的那一刻，亦如晚霞落山的那一刻！

    受反震之力，罗德曼瞬间便向后划出了数十米，一切挡在他后退之路上的东西都被他的斗气直接击成粉碎！同时，没有做任何防御或是闪避动作的查尔斯将罗德曼的那十几剑完全照单全收，整个人被斩成一片粉碎，向着四周飘落。

    突然之间，一种无行的力道骤然出现，将查尔斯身体所有的碎片吸到了一起，以肉眼看见的速度快速还原了查尔斯原来的模样。

    轰！查尔斯上半身的衣物寸寸爆裂，一对巨大的黑色蝠翼从他的背后伸了出来每一只都比他的身体要大出许多，双翼一旦展开至少也应该后七八米的样子。

    轻轻一震翅，查尔斯身体便在空中定住，笑着看向了几十米外的罗德曼，说道：“这才过了多久，你就可以凭着斗气直接打破我以秘法催动的空间裂缝了。呵呵，你的斗气越来越强了，也越来越精纯了，几乎超越了人类身体所能容纳的极限！单以这一点而言，你就远远胜过克雷斯那些家伙，达到了和凯撒并驾齐驱的的地步了！”

    “你也不差，上次你败给我的时候，还根本没有涉足到空间这个玄妙的领域，而现在你却已经可以像呼吸一般轻松的操控的它们了！”说话间，罗德曼身上的斗气越发的昂扬，不断在他身体的十几公分处压缩、凝聚，最终形成了一件包裹全身的金色铠甲，它的每一条曲线都完美、优雅到了极点，无数金色符文如花纹一般的在光华铠甲内部不断的变换、流转，一圈圈如涟漪一般的荡漾开。它的精美，人类历史上的任何艺术品都无法比拟，单单看着它便足以令所有的雕塑大师感动的流泪、发狂。

    “上次的事情已经过去了，重要的是眼前不是吗？而且，现在克雷斯那些老家伙们都不在，没有人会打搅你我的战斗，这不是很好吗？”查尔斯笑容中透着赤裸裸的杀意，在杀意的影响下，一对眸子立刻变得血红，连红宝石都会为之失色。他再一振翅，两根尖利的骨刺从他两只蝠翼的末梢伸展了出来，如镜子一般光华的表面寒光闪烁且不时的有一阵晦涩的力量波动急速闪过，都昭示了它们绝对不会逊色于任何魔法武器。

    “又是秘法吗？那些东西对我来说那根本是没有丝毫的用处！我只凭借我的斗气和基本剑术便足以应付任何敌人！”眼神快速扫过那两根巨大的骨刺，罗德曼不屑的说道，同时涨起的金色斗气又在他的手中凝成了另一只长剑。

    “那我们就试目以待吧！”查尔斯不以为意的耸耸肩，猛一震翅整个人便直接越过两人之间的距离，出现在罗德曼的面前，手中的细剑再次刺出，以比闪电更快的速度点向了罗德曼的颈，剑刃的周围出现一条条极为微小的缝隙，它们如有生命一般不断的跳动着。

    罗德曼利落的一剑挥出，斩在查尔斯的细剑之上，剑上所蕴含的庞大金色斗气在一瞬之间便将细剑上所有能量和波动尽数抹去，其残余的力量不断的在剑刃之上激荡，来来回回，一波高过一波。

    咔吧、咔吧……如玻璃碎裂般的脆响连续不断的响起，在罗德曼手中的斗气剑粉碎的同时，查尔斯的细剑也碎成一片片比指甲还要小的碎片散落漫天，还没待他们散出几米后便再次碎裂成为如尘埃一般的微小颗粒融入到空气之中。那柄价值不菲的魔法剑仅仅几个照面便彻底的消失在这个世界上。

    在罗德曼手上的斗气剑碎裂的那一刹那，另一只斗气剑便立刻出现他的手中，替代了碎掉的那一只。斗气剑去势不减，直接刺向了查尔斯的心脏。

    松开手中仅剩剑柄，一扬手带起一阵入伍如幻的黑色火焰抓向了罗德曼的斗气剑。

    黑炎和斗气剑碰到了一起之后，立刻发生了剧烈的爆炸，巨大的声浪向着空旷的空间撕下散去，小半个瓦伦西亚皆清晰可闻。

    斗气剑再次炸裂，黑炎也随之熄灭，爆炸所残余的力道顿时将查尔斯右手上的所有血肉化为灰烬。

    查尔斯哼都不哼一声，黑色和紫色的能量如经脉和肌肉一般布满了查尔斯仅剩白骨的右手，继续向前一抓，五根惨白的手骨如五根钢钉一般死死扣住罗德曼的右手。

    抓住罗德曼右手的同时，查尔斯决然对上了罗德曼的眸子，两只蝠翼如两只巨大巴掌一般重重的拍向了罗德曼，而且在行进中双翼上还以肉眼可见的速度生长出无数堪比魔法武器一般锋锐的骨刺。

    罗德曼仍保持着之前平静无波的神情，斗气汇聚在左手中立刻再形成了一把剑，一剑冲刺直刺向查尔斯的心脏。

    哼！查尔斯冷笑一声根本不理会刺向他心脏的那一剑，已经化为兽爪的左手五指并拢，犹如一柄利刃一般的直戳向罗德曼的咽喉！如果没有以命换命的觉悟，自己根本就不会来！

    罗德曼自然不愿和他对击要害，于是瞬间变招，左手剑势一转斩向了查尔斯的左手。斗气剑与兽爪相交，竟然产生了打铁一般的铿锵金属声。查尔斯一翻手腕，瞬间以兽爪将斗气剑给握碎，剑气崩散在兽爪上切出一条条细长的血痕。

    “给我去死！”查尔斯长嚎一声，灌注了所有力量的双翼，如闭合的河蚌一般将罗德曼整个人扣在其中。在将要闭合的那一瞬间，双翼之上的血管和肌肉寸寸隆起，双翼上无数骨刺如离弦的箭一般射向了罗德曼。

    “吼！”罗德曼长嚎一声，全身的斗气在一瞬之间爆发了出来环绕在他的身体四周，接着再以他心意化成无数只斗气剑向着几面八方激射而出。

    轰隆隆！巨响声如一阵惊雷，惊动了整个城市。

    而查尔斯和罗德曼两人所在的那片区域的时间，就像是瞬间静止了下来一样，只能看到两人还保持着爆炸那一刻的模样，对诡异的对峙于一片黑暗之中。

    现实世界已经过了数秒钟之后，那片空间才恢复了正常，两个人分辨向着背后倒飞了出去。

    一口气向后退出了近百米罗德曼才稳住身形，之前一身的金色铠甲已经荡然无存，转而变得衣衫褴褛一片血迹。

    而查尔斯则更惨，倒飞出去近两百米撞入一栋高塔式的建筑物后，才停了下来。只见他的双翼已经齐根断去，右手的手腕之下也全部消失不见。全身上下其他的地方也是一片血肉模糊。唯一完好的便只剩下了他的一双血红色的眼睛，其中蕴含的冰冷和杀意还一如往昔。

    查尔斯挣扎着从废墟中站了起来，颤颤巍巍的再次升上了天空，遥遥的再次与罗德曼对峙起来。

    连续干咳数声，罗德曼的嘴角溢出一缕血迹，此时他才首次带上杀意的看向了查尔斯，说道：“看来你是打定主意不告诉我了！那么，即使我会付出一些代价，今天我也要将你杀死在这里！”

    就在这时，一阵来自于灵魂最深处的震颤和共鸣远远的从瓦伦西亚的南方传了过来。

    两个人立刻皆是一脸震惊的望向了那里！

    ******

    “吼！”安德烈仰天长嚎，双目之中一片赤红充满了的血腥的暴虐，整张脸上也再也没有了分毫应该属于人类的表情。

    连他自己都未曾察觉，一丝丝血迹已经从他心湖之中的那片血海里慢慢溢出，入侵到了身体内，再由身体内融入到了斗气之中。

    再次长啸一声，安德烈连续几大步便来到了雷尔根的面前，没有丝毫的犹豫，便挥手一剑斩向了他。

    斗气、力气都不如我，武器也没有我的大斧适合面对面比拼，也敢和我以力量对拼？！雷尔根冷笑一声，挥手一斧便斩了回去。

    下一刻，斧与剑相交在一起，雷尔根的脸色猛然一变，直觉的一股大力涌入自己的身体之后令自己不由自主头退了一步。

    硬憾一击之后，安德烈不可抑止的被巨大的反震之力震得喷出一大口血向后飞退；握剑的虎口已经被震裂，血液顺着手上的纹路不断的流了出来；双臂也因那巨大的震动而不停的颤抖。

    在他自己未曾觉察、旁人也觉察不到的体内，安德烈的心湖因这次交手的巨大震动而裂开一个微小的缺口，心湖之中的那片巨大的血海正一点一滴顺着那个微小出口，而流入安德烈的身体之中。

    落地之后，在本能的驱使下，安德烈再次长嚎一声，再次向前冲去，再次挥剑劈下。

    再次一击毫无花俏的碰撞，安德烈再次吐着血倒飞了出去，雷尔根依旧是向后退了一步。

    咔，心湖的裂纹因这一击而扩大的不少。顺着裂纹，手指粗细的小股血流接连不断的涌入到安德烈的身体之中。

    啊！安德烈再次仰天长嚎，这一次他感觉到了，感觉到那种令自己非常舒服的力量流入了自己的身体之中，令自己血脉中某一种东西一下子觉醒了过来，自己可以清晰的感觉到自己力量就在这么片刻便增加了不少。身上的斗气在涨起时已经带上了一层用肉眼可见的，若有若无的红光。冰蓝色的斗气中夹杂着红色，就如同雪地中的血迹一般的醒目而耀眼。

    反手一剑，将一个试图从背后进攻他的不死生物一剑斩成两段，安德烈再次前冲斩去。不死生物两截尸身跌落在地，立刻被安德烈霸道的斗气冻出一层寒霜。

    见到此景，雷尔根心中一惊才发现和对方两度碰撞的武器上已经接触了一层寒霜，顿时不由得一凛，暗道，冰霜斗气，竟然是冰霜斗气！他怎么会我们黑暗一脉的不传之秘！？

    还未等他来得及多想，安德烈的一剑再次斩到。铿锵一声巨响，这一次两人同时各退了两步，竟然是平分秋色！

    咔，从双手传来的巨大震颤，令心湖中的那道裂纹又裂开了一点，更多的血水涌入到了安德烈的身体之中。安德烈只觉得全身上下在一瞬之间充满了力量，巨大力量在自己的身体内横冲直撞搅得自己体内的经脉一片混乱，疼痛欲死！体内经脉的胀痛波动着安德烈的神经，令他颇有一种不吐不快之感，他急需要将自己这种力量给释放出去！

    在后退的两步之中，之前尾随安德烈一起冲过来的不死生物已经赶了上来将他包围住，数只带着恶心粘液的爪子抓向了安德烈。

    杀！杀！杀！在心中本能杀意的驱使下，安德烈不避不挡，在硬挨三抓的同时快速斩出七剑，每一剑必有一个不死生物被应声斩碎。眨眼间，安德烈面前便是一空。

    将安德烈的斗气认为是冰霜斗气的雷尔根，虽然因此对安德烈多了数倍的警戒之心，但也同时激起了他心中的好胜之念，加之被安德烈一连三剑劈出了真火，他大喝一声也一斧斩向了安德烈。你想比力气是吗？那就来吧！

    此时发狂中的安德烈虽然没有之前那种可以洞察一切的玄奥状态，但却有现在那种如魔兽一般的敏锐直觉。在雷尔根大斧出手的瞬间，他便心生感应，双手握剑一个旋身，借着回旋之力，一剑快速斩出！

    安德烈的魔法剑在空中划过一道带着血色的明亮光晕，重重的斩在雷尔根的大斧之上，铿锵一声，一块细小的铁屑应声自大斧的斧刃上飞出。

    雷尔根吐出一口血，满脸不可置信的向后倒飞，怎么可能？自己怎么可能在力量方面输给了对方！

    一剑斩出之后，安德烈也因为反震之力向后退了数步，再次被围在不死生物群之中！

    雷尔根明白，此时不是赌气的时候，如果再继续纠缠下去的话，已经被冰霜斗气侵入体内的自己有超过九成的可能性会死在对面那个家伙的剑下。于是，趁着安德烈被不死生物拖住的瞬间，立刻吹了一个口哨转身就跑！在奔跑中跃上了应声而来黑色骏马，快速的向着远方遁去。

    数秒之后，将不死生物尽数杀死的安德烈再想去追，已然追之不及。只得对着雷尔根远去的背影充满杀意的长啸一声。

    紧接着，像是在回应安德烈的长啸一般，一匹战马的长嘶声在不远处响起。

    闻声，心中充满杀意、双目赤红的安德烈愤然回身就欲将那个出声的杀掉，以发泄心中的杀意和不甘！可是，一转头便看到罗恩的战马正停在罗恩的身边，对着自己长嘶道。

    顿时安德烈只觉得，有一盆凉水对着自己当头浇下，令自己立刻杀意全消。安德烈赤红的双目也在瞬间恢复清明，快速向着罗恩奔去！

    罗恩，你一定要坚持住！

    （今天的更新到！

    点击首次超过字数，庆祝一下！

    今天这章是本周的第三章，本周还有七章！明天就礼拜四了，看来我也要抓紧一点了。

    继续求点击、推荐、收藏！

    以上！）

009 发芽

    009发芽

    安德烈抱起昏迷之中的罗恩，跃上战马，策马奔驰的同时，快速的将寒冰斗气输入罗恩的体内，很快便将罗恩整个人冻成一块巨大的冰坨。

    原本安德烈也不想如此的，因为他拿不准这样会不会对罗恩的身体照成伤害，但是奈何罗恩的伤势太重了，根本没有给他留下任何选择的余地。所以，他也只得在保存罗恩身体机能最低程度的需求下，将他整个人给冰封住。至于伤不伤身体，已经顾不了了！

    做完这一切的安德烈，只感到头脑一阵眩晕，全身上下开始泛起一种深入骨髓的酸涩，令他险些连马都骑不住。

    一定要坚持住，不能就这么放弃啊！必须要以最快的速度赶回到柯列培那里，那样罗恩才能有一线生机！安德烈咬着牙硬挺着，抱住罗恩的身体，整个人紧紧的贴在马背上。

    通灵的战马像是感觉到安德烈心中的焦急和主人的生命垂危，燃烧起自己生命力全力的奔驰了起来，高速将马尾拖成竖直高高扬起，每一次蹬踏地面都会令它健美的肌肉完全的凸陷出来。

    颠簸中安德烈忽然之间发现，一丝丝的血迹正从自己全身上下所有的毛孔之中慢慢的溢出来，几息之间便令自己成了一个血人。而且，自己所剩的力气也像是随着血液一起流淌了出来，变得越来越乏力，越来越虚弱，甚至连眼皮都难以撑开。

    若是安德烈不这么虚弱的话，也许便可以发现自己怀中的这个好友体内也在发生着影响深远的最大变异。

    厚厚的冰封层和铠甲、衣服、皮肉之下，罗恩的心脏正以每几十秒一次的非人速率轻轻颤动着，颤动是如此的微小，几乎令常人难以发觉。

    最为诡异的还是，此时他的心脏上已经破出了数道常理下绝对会致死的深深伤口，这是帕依逊那一箭上所蕴含的力道在侵入身体之后，所带来的伤痕。

    抛开心脏不谈，罗恩胸腔和腹腔内的其他一切器官也都各自受了巨大的伤害，它们累计在一起已经够任何一个正常人在死上数次了。

    忽然之间，一丝黑气自罗恩的心脏处升了起来，微小的如同最细的蚕丝，它一点一点的从罗恩的心脏处抽离了出来，开始围绕着罗恩的心脏旋转、缠绕。只是它太过于细了，一脸数圈也仅仅只覆盖了罗恩心脏很微不足道的一小部分。

    渐渐的越来越多的黑气从罗恩的心脏上升了起来，它们纷纷的化为一根根的细丝，接连不断的投入到将罗恩的心脏包裹起来的大业之中。

    数百跟黑色的细丝不断的交错缠绕，仅仅一两分钟的功夫，便织出了一个黑色的茧，将罗恩那颗已经残破不堪的心脏彻底的包容在内。

    茧随着罗恩心脏的跳动而不断的调节着自己的模样大小、每一次心脏的跳动后，它都会变得和罗恩的心脏更加切合，仅仅二三十次跳动之后，它便变得如一件分毫不差的衣服将罗恩的心脏完全罩住。

    在完全罩住罗恩心脏的刹那，茧开始了极大的变化，它再次变成了一层浮动黑气，随着罗恩心脏的每一次跳动，而不断的侵入到罗恩的心脏之中。随着黑气的不断侵入，罗恩那颗伤痕累累的心脏开始奇迹般的快速愈合了起来，他跳动的频率也开始一点一点的恢复到正常人的水准。

    随着黑气的不断侵入，那层茧也在越变越淡，最终在黑气完全侵入之后而消失不见。在黑气消失的那以刹那，罗恩的心脏也彻彻底底的恢复到分毫未损时的模样，开始稳定、强健、规律的跳动了起来。

    冰封之下，昏迷中罗恩原本不自觉蹙起的眉头，也在本能的驱使下，渐渐恢复了正常。冰层下的罗恩，整个人神情安详就像是睡着了一样！

    在极度疲倦的煎熬下，已经无法思考、反应的安德烈，依照自己本能意念中最后的执念，仍旧死死抱紧怀中的罗恩，骑着战马快速的向着目的地奔驰！

    *****

    罗德曼和查尔斯两人短暂的震惊之后，都快速恢复了正常，皆是一脸冷厉的看向了对方。果然，对方是和自己一样拥有那种力量的人，否则的话便绝对不可能感受到那种波动，也更不可能进步的这样快的。至于，远方的那道波动，不用说也一定是来自于那个安德烈小朋友了。

    冷冷的注视了查尔斯良久之后，罗德曼才敛去自己身上的杀意问道：“你不想去看一看那到底是什么吗？”

    “没有必要，我已经知道了那是什么了！”查尔斯的脸上在今夜战败之后，第一次出现了一丝笑意。血红色从眼中快速的褪去，变回黑色的眸子中透露出几分嘲讽，几分怜悯！

    “让开！”罗德曼冷喝一声，在空中快速飘过两人之间的距离，在查尔斯的身前停了下来。对方的速度比自己要快，如果他一心纠缠的话，会浪费自己大量的时间。

    “呵呵，非常抱歉！在我死亡之前，你是绝对不可能从这里通过的！”查尔斯大笑出声，声音充满了酣畅淋漓的快意。只要能阻止罗德曼知道真相，只要能令他感到痛苦、困惑，即使是让自己死亡也没有丝毫的关系！

    “很好！”罗德曼杀意伴随着怒气再次飙升了起来，双手中各自出现了一柄斗气长剑。

    忽然之间，从格伦夏尔南方传来的那种波动骤然间消失无踪，就如同他出现时的那么突然，那么没有预兆！

    “哈哈哈！已经消失了！罗德曼，你永远不可能会知道那是什么！”查尔斯放声大笑，快意而充满嘲讽的声音就如同一把把刀子一般不断的刺入罗德曼的心坎，一下又一下，一次比一次狠！

    “很好！那么现在看来，我们有的是时间了，对吧？现在我改变主意了。你放心，我不会杀你。今天，在这里，我会将你活捉住。然后，我所有的疑问都会在对你身体的试验中一一找到答案！我保证！”看着希望出现在自己眼前，然后又立刻湮灭无踪。罗德曼良好的修养和心里承受力，也统统达到了极限，英俊的脸上首次出现了一种名为‘阴狠’的暴戾。

    “呵呵，我突然之间，又不想再和你打下去了！”查尔斯得意的大笑着，身影向后不断的飘退，几息之间便退出了数公里。

    罗德曼不说话，兀子冷笑不停，整个人如影随行一般的跟着查尔斯。同时，毫不吝惜的释放出自己的斗气，形成一柄柄斗气剑不断的压缩和阻挡着查尔斯遁逃的路线。即使你的速度再快，也快不过我的剑，更别想逃到我的攻击范围之外。

    遁逃中，查尔斯快速在狭小的空间中不断的穿梭闪避，极少还手和格挡。以自己现在的状态，若是还正面那盛怒中的罗德曼交手的话，恐怕没有几个照面就会被收拾掉的吧！

    在追与逃的过程之中，查尔斯到了脸上忽然露出了一个古怪的笑意，接着便不再躲避，仅剩骨架的左手用力挥出毫无花俏的和罗德曼的双剑硬憾了一击之后，被深深打入瓦伦西亚那巨大的城墙之中。大块大块的碎石从城墙上碰落到地面，砸出一个个深坑。

    “跑啊！怎么不跑了？”漂浮在查尔斯面前不到三米处的罗德曼冷哼道，数次的交手和明里暗里收集的资料让自己对于面前的这个家伙有了很深的了解，他绝非坐以待毙的人。现在这么轻易的就将他逼入了几乎必死的境地，反而令罗德曼的心中升起了一种不祥的感觉。

    “哈哈哈！还记得……还记得我送给你徒弟的那个……那个小礼物吗？它今天终于……终于发芽了！你再也阻止……阻止不了它了，它终有一天会长成……长成参天大树的！”发黑的血液从查尔斯的七窍中留了出来，显得格外的惊悚和恶心，他大笑着一面吐着血，一面断断续续的以这个事实来刺伤罗德曼。

    “什么！”罗德曼顿时大惊失色。为了确认这个信息的正确与否，他快速的将手伸入自己的怀中，从中掏出了一个指甲盖大小的圆形白色珠子。只见那个平时纯白透明的主子内部，已经被充满了邪恶阴森味道的黑色气体所浸染！

    “查尔斯，我罗德曼向光明神起誓，我终有一天会杀死你和一切与你有关系的所有人！”罗德曼深深的看了眼中大笑不止的查尔斯升上虚空，化作一道金色的流光消失在南方的天空中。

    必须在克雷斯他们之前找到罗恩，他们宁可罗恩死也不愿他堕落，而自己则只想让罗恩活。必须在他们发现罗恩的异常之前，将罗恩身上所有负面能量全部压下去。

    “晚了！你的一切努力都是徒劳的！罗德曼，看着吧！总有一天，你最最爱的徒弟，你唯一一个亲人会自己来找我的！哈哈哈！”查尔斯挣扎从城墙上的大洞中爬了出来，对着远去的罗德曼歇斯底里的大叫道。

    而后，查尔斯浮空而起，向着城墙上远远赶过来的那对士兵杀了过去，带起一片腥风血雨！每吸食一个人血液，他身上的伤势便减轻了一分。

    *****

    经过刚才的血战，现在还保持着意识的四位圣域强者们，纷纷将注意力放在突然出现的第六个身上。

    “尤里西斯，你这个老王八，怎么才来！是不是想阴死老子！”尤莱亚顿时破口大骂。从发现刚才那个‘罗德曼’是假的之后，他们便可以猜到查尔斯的下落，查尔斯与罗德曼之间到底有什么恩怨他们随不清楚，但‘查尔斯对于罗德曼的执念’整个强者的圈子里却没有人不知道。

    既然查尔斯去找罗德曼了，那本该去夜袭瓦伦西亚大教堂，杀萨琳娜的尤里西斯就应该立刻过来支援自己和亚度尼斯。说不定尤里西斯那个老混蛋早就来了，只是一直没有出来而已。

    “克雷斯，是战是和，你给个准话！”没有理会尤莱亚，尤里西斯再次对着对着克雷斯问道。

    “好，今夜就到此为止，我们两方的圣域强者都不再出手如何！”稍稍犹豫了一下，雷克斯便开口说道。

    保持在全盛状态下的尤里西斯足够拖住自己，而亚度尼斯和尤莱亚两个人也足以杀掉昏迷中的塔克斯和受了不轻伤的西德尔。为教会保存未来的种子是自己最大的责任。而且，这次让他们两个和黑暗一脉老牌的圣域强者交过手，增长了经验，也算是达成了计划的最低目标。

    “可以！”尤里西斯立刻应道，拿出一个信号弹，立刻在空中发射出去。

    “我们走！”克雷斯在对峙中掩护着塔克斯和西德尔安全撤退后，也化作一道金色的光芒向着瓦伦西亚飞去。

    “先是故意晚来，而后问也不问我们便放走他们三个，你到底还有没有将我们，将整个‘黑暗议会’看在眼里？”眼看强敌退去，尤莱亚再也不压抑自己性格，火爆的脾气立刻发作，对着尤里西斯喝问道。

    “无论我做什么，都会由我的老师替我向伟大的格拉德里尔交代！根本轮不到你过问！”尤里西斯冷笑一声，不屑的回答道。

    和光明教会一样，‘黑暗议会’同样也有派系之分，而且彼此间的戒备警惕和勾心斗角的程度，也因为体制松散的原因比光明教会更加严重。

    闻言，本欲立刻发作的尤莱亚心头警兆呼声，立刻转头看向了远处的虚空之中。只见一道金色的光华划破虚空，如流星一般的向着今晚小一辈们战斗的所在地飞去。

    接着，亚度尼斯和尤莱亚立刻转脸看向了尤里西斯，目光中已经带上了几分了然和忌惮。

    “不用看我，我也没有料到，罗德曼这么快就能战胜查尔斯了！唉，我们已经都不是他的对手了！”尤里西斯叹息一声，话到最后便带上了一种无法诉说的萧索和颓然。

    亚度尼斯和尤莱亚也默不吭声，一生纵横大陆的他们，到此时忽然发现自己一生的成就竟然已经被二十六七的小伙子超过了，心中自然难免有几分垂暮的伤感！

    *****

    信号弹在空中爆裂开，组成一副极为诡秘的图案。数十里内皆清晰可见。

    “大哥，我们快退吧！”芙蕾在看见空中信号弹的同时，一面后退，一面对着前面苦斗正酣的贝鲁尼叫道。既然圣域强者们的战斗已经有了结果，那么自己等人的战斗就已经没有意义了。

    “唉！”一剑将柯列培劈开，贝鲁尼恨恨的叹了一口气，借着不死生物们的掩护，快速的向后退去。可惜！只要再给自己十五分钟，不，十分钟自己都一定可以彻底击垮对方的防线，将柯列培斩于剑下的。

    “不要追，就地消灭不死生物！”看着地方终于退却，柯列培立刻果断的下令道。仰望着天空的同时，心中静静的祈祷，罗恩你可一定不要有事啊！

    几分钟后，当最后一个不死生物倒在地下之后。除了柯列培和菲尔特两人之外，所有还幸存的人都立刻瘫倒在地上大口大口喘着粗气，满脸都是劫后余生的喜悦。

    就在这时，马蹄踏地的声响由远及近快速传来。骑士们脸上的喜意立刻僵住，而后又变成一种绝望的杀意，纷纷挣扎着想要从地上站起来，可是早已耗尽了全部体力的他们却怎么样都再也再不起来了。所以，只能徒劳的端起长剑，准备在原地做最后的抗争。

    “别紧张！那是罗恩的马！那个人是安德烈，罗恩的朋友！”菲尔特待看清来者之后，立刻高叫了起来。

    闻言，心中顿时松了一口气的骑士们，在连续大起大落之后，全部都瘫倒在地上一动不动了，只剩下一整片急促的呼吸声。

    紧接着，满身是血的安德烈骑着战马便出现在了所有人的视线中。

    看到众人后，安德烈以最后的力量对着柯列培和菲尔特大叫一声：“快救罗恩！”，然后便抱着被冰封起来的罗恩一起从马上栽倒了下来。

    见状，柯列培和菲尔特两人立刻丢来了自己手中的长剑，向着两人扑了过去。

    （今天的第一更，本周的第四更！今晚还有一更。争取十一点之前到吧！

    这一段战斗是分三个场面切换着写的，大家觉得感觉如何？给点意见吧！最近书评很少，我都有些把握不住大家看书的倾向了，心里有些惴惴的，没有底气！

    继续求点击、推荐、收藏！

    以上！）

010 摊牌和疑惑

    010摊牌和疑惑

    阳光穿透窗帘照了进来，投在临窗不远的大床上，映出一个窗户框架的影子。迎着阳光可以看到空气中许多微小的颗粒，看着它们或飘扬或散落，充满了一种温馨而温暖的感觉，就像是亲手触摸到了阳光一样。

    躺在床上的安德烈低声呻吟一声，以手捂住疼痛欲裂的头部，缓缓的从床上坐了起来。身上的酸痛感告诉他，他一定睡了有相当长的一段时间。

    感受着身下床垫的柔软，和看着房间内布局和装饰品摆放的风格，安德烈断定这应该是在教会内某个房间。

    稍稍犹豫了一下之后，安德烈没有急着起身，而是拉响了床头间的响铃。

    铛、铛、铛！清脆响声随着悬挂在床头铃铛的摆动而响了起来。

    “大人，您醒了！”一个年轻栗发骑士大步走进了房间，对安德烈行了一个骑士礼，很友好的笑着道。

    “请问，这里那里？我昏迷了多久了？你又是谁？”安德烈扶着自己仍旧隐隐作痛的脑门问道。

    “安德烈大人，这里是瓦伦西亚大教堂中，属于罗德曼大人的小院，您已经整整睡了四天了。我是杰克，罗恩大人的手下！”青年骑士介绍道，同时对着屋外比了几个手势。虽然从安德烈的角度看不到人，但是却可以清楚的听到外面脚步声。

    ‘罗恩的手下’？安德烈微微沉吟，不论是圣骑士还是光明骑士都自诩为光明神麾下的骑士，不管他们实际上从属于哪一个人都很少直接承认自己是某某人的手下。现在，面前这个骑士可以如此自然而堂而皇之的对自己这样介绍，可见他和罗恩的关系真的很不简单。

    想到这里，安德烈对面前的骑士不由得多了一份好感，不再说什么客套的话，而是直接问道：“罗恩他怎么样了？”

    杰克的顿时带上了一份阴霾，“罗恩大人还在昏迷，在罗德曼大人的房间！”

    “请给我准备一下衣物，我要去看看他！”

    “抱歉，请稍等！”青年骑士急匆匆的跑了出去。

    “我的朋友，你终于醒了！”不一会，高大的棕发骑士从房间外走了进来，跟在他身后的除了刚才才见过面的杰克，还有一个拖着托盘的女仆。托盘上整齐的摆放着一身干净的衣服，还有安德烈的魔法剑和空间袋。

    “你好，菲尔特！”见到熟人，安德烈笑了笑，菲尔特和罗恩的关系，他可是亲眼证实过的。

    “好了，我的朋友，我在外面等你！”放下衣物，菲尔特又领着两个人走了出去。

    几分钟后，穿戴整齐的安德烈，走出了房间。

    而此时等在走廊上的只有菲尔特一人，先前的那个骑士和女仆都已经被他支开了。见到安德烈出来，他热情的打招呼道：“嗨，朋友，你已经睡了四天了，要吃点东西吗？”

    “没有必要，我先看看罗恩如何了？”安德烈做了一个‘请’的手势，示意菲尔特引路。

    “抱歉，我不能带你去见罗恩！还是先带你去餐厅吃点什么吧，补充一些能量对你非常的有好处！”菲尔特尴尬的笑了一下，不等安德烈回答便在前面引路。

    “我必须要见到罗恩，不论他现在怎么样！”安德烈抓住菲尔特肩头，非常郑重的说道。

    “不行，任何人都不能见罗恩，这是罗德曼大人的命令！任何人都不可以！”菲尔特同样加重了语气。

    “你不带我去？那好！告诉我，罗德曼阁下的房间在哪！”

    “是杰克告诉你的？哦，那个混蛋！”菲尔特的脸上闪过一丝无奈的苦恼，狠狠锤了一下墙，然后又说道：“阁下，你明明知道，我是不会违背罗德曼大人的命令的！”

    “那太遗憾了，看来我得自己去一间间的找了！”丢下菲尔特，安德烈依据自己不多的建筑知识向着主人的房间找去。

    “杰克！”菲尔特没有阻拦安德烈，而是转头略带怒气的喊道。他明白如果刚才再阻拦安德烈的话，那就是想打架。

    “大人，您找我！”杰克应声从走廊的另一头走了出来，挠着头有些惴惴的看着菲尔特。

    “你说的？故意的？”菲尔特气势汹汹的向着杰克走去。

    看着离自己越来越近的菲尔特，杰克快速的辩解道：“菲尔特大人，我只是很担心罗恩大人而已。您看，我们作为手下不能违背罗德曼大人的命令；可是安德烈大人是客人，和罗恩大人又有着过命的交情，如果由他来出面的话，我想罗德曼大人，多少会给一点面子……”

    没等杰克说完，菲尔特便来到了他的身边，对着杰克的脸挥起了拳头，怒道：“杰克，你这个混蛋！”

    已经做好挨揍准备的杰克立刻痛苦的闭上了眼，不过却没有挡。接着，他直觉的自己肩头被轻轻拍了一下，耳边同时响起菲尔特很低的赞赏声：“干得不错！”

    杰克愕然的睁开眼时，发现菲尔特已经从他的左边擦身而过，愣了一下后低声自语道：“菲尔特大人，你才是个混蛋！该死，吓我一跳！”

    咣当一声，用力将房门反手带上。安德烈走向了第十一个他有可能认为是主人的房间。

    在安德烈的手即将爪向房门的那一刹那，房门瞬间打开。一个脸上带着几分疲倦的英俊男子出现在安德烈面前。

    凭着六年前的记忆，安德烈第一眼便认出了他，于是便郑重的说道，“罗德曼大人，我要见罗恩！”

    “安德烈。我认为，你不适合见现在的罗恩！”罗德曼身体很巧妙的挡住了房门打开时的缝隙，令安德烈无法看到房间内的具体情况。

    “我想罗恩在任何情况下，都并不介意被我见到！”安德烈坚决的回应道。同时右手已经握上了自己腰间的剑柄。

    “安德烈我承认你在同龄人中很优秀，但是你认为你能和我打吗？”罗德曼平静的对上安德烈的双眼。隐隐间所自然而然流露出来的威势，几乎令安德烈立刻就想要丢剑，然后远远的逃开。

    “我知道我连你一个手指都接不下，可是我没有选择！”立刻低头避开罗德曼的目光，但是声音却极为坚定。

    “为什么？”罗德曼冷漠开口，自始自终神情没有一丝的变化。

    “我不信你！六年前那件事之后，你就在格伦夏尔偷偷调查过我！我在到达瓦伦西亚城外的时候，罗恩曾经对我说过一些本不应该提的关于瓦伦西亚大教堂的事情。当时他表情很不自然，带着一丝复杂愧疚，我知道他那是在试探我，而且那种试探也并非出自他的本心。能让他这么做的只有萨琳娜和你。可是，虽然罗恩现在萨琳娜的手下做事，但是却并不真心降服，一向以来罗恩在执行萨琳娜关于我的命令时都是轻易带过，绝对不会像那天那么正式、认真！”

    “就凭这些理由？我不信！”罗德曼嘴角挂起一丝嘲讽，讥诮的说道。玩味的眼光一直没有离开安德烈的脸上。

    安德烈犹豫了一下之后，咬了咬牙，忽然抬起头对上罗德曼的双眼，说道：“既然如此，那咱们就挑明了说吧。我知道你关注我是因为我身上似乎是有着某一种特别的力量。我也知道你也有着那一种力量！所以，你才会注意到我！”

    “你肯定？”罗德曼的脸上顿时笑意无踪，寒星一般的双眸中射出阵阵寒光，似乎可以透过安德烈的身体直接刺中他的灵魂。

    “我在昏迷的时候，曾经隐隐约约感到过有一种极为令我亲近的能量波动靠近过我，想来在我昏迷期间可以靠近我的人中也只有你附和这个条件！我想你靠近我，也是为了查明我身上到底那中波动到底是什么的吧？”既然都是拥有那种力量，彼此间也算是有了一种冥冥之中的特殊感应，再否认根本没有意义。

    “很好，你很坦白，进来说吧！”罗德曼一闪身，将整个门空了出来。

    进入房间之后，安德烈才发现罗恩根本不在房间之中。

    “我想我们应该好好谈一谈！”将房门关好，罗德曼对着身边的安德烈说道，声音中已经没有之前的冷漠和试探。

    “在确认罗恩无恙之前，我想我没有什么好和你谈的！”安德烈直接挑明了自己态度。虽然大体上也能猜到罗德曼应该是不会对罗恩怎么样的，可是没有亲眼见到，心中总是还有几分不踏实的。

    “可以！”出乎安德烈意料，罗德曼不仅非常爽快的答应了安德烈，眼中还闪过一丝赞赏之色。

    罗德曼走到壁炉前轻轻掰动了一下烛台，随着一声轻颤，壁炉中地缓缓移开了少许，露出了一个一米见方的黑黢黢的入口。

    凭着安德烈的目力可以轻易的看清楚，那里根本没有阶梯，是一个类似于烟囱的直上直下的通道。于是安德烈将怀疑的眼光投到罗德曼的身上。

    “黑暗视觉！这也是你的能力之一？”罗德曼立刻好奇的看了安德烈一眼，然后当先弯腰走到那个通道前跳了下去。

    见罗德曼当先进去，安德烈也不再犹豫也直接跳了下去。下落之后，安德烈才发现，各有一根树脂的铁杆竖立在墙壁的两边，想来是供攀爬之用的。不过，这个通道虽然下来是比较容易，但是没有几把刷子的人还真上不去。

    越过直上直下近30米的距离落地后，一个如走廊一般的隧道出现在安德烈的面前。往两边张望了一下，才发现这个直上直下的通道正在这个走廊的正中央，走廊两面加在一起竟然有十几个房间。

    “跟我来！”罗德曼领着安德烈走到了最左面的那个房间，用力推开石门之后，才发现罗恩此时竟然正坐在书桌前看着一本小说。挂在数左前的魔法灯发出的灯光竟与太阳光几乎无二。

    看着如此轻松惬意的罗恩，让原本担心其受到罗德曼什么非人伤害的安德烈顿时有些搞不清楚状况。

    “安德烈！你怎么来了？”罗恩听到门响一回头，发现安德烈竟然跟在自己老师的身边，显得很惊讶，便将探究的目光放在了自己老师的身上。

    “呵呵，不用看我，你有一个好朋友！”罗德曼笑了笑，显得很欣慰。

    “这到底是真么一回事？”安德烈皱起眉先看了看罗恩，又看了看罗德曼。

    “我只是遇到了一点小麻烦！事情是这样的……”罗恩简单的将六年前查尔斯在自己身上做手脚，以及四天前那一战自己在重伤垂死时，黑暗的种子发芽生根的事说了一遍。

    虽然罗恩语气一直很轻松，但是安德烈仍旧可以明白这件事其中所蕴含怎样的凶险。也知道罗德曼和罗恩师徒，正处在怎样的窘境。

    早在六年以前黑暗的种子就深深的融入到罗恩的心脏之中，成为他身体一部分，根本不可能用力量来强行清除。现在，种子又发芽了，开始在罗恩的身体内结出果实――黑暗的本源！

    黑暗本源已经在罗恩的体内诞生，并且开始孕育出一个完整黑暗力量的产生的回路，从此以后黑暗的能量就会如新陈代谢一般的不断在罗恩的体内诞生出来。从这方面来说，被污染了、不在纯洁的罗恩已经可以算是堕落的圣骑士了。

    以光明教会历来的作风而言，对于罗恩这种已经堕落了圣骑士，只有一个解决方法，那便是给予他最为直接的解脱――处死！

    教会就算是看在罗德曼的份上不处死罗恩，但终身监禁也是怎么都逃不了的。

    所以，罗德曼才是费劲心思，不让人接触罗恩，以便掩盖这个事实。

    “既然罗恩已经堕落了，那想必光明神也应该已经知道了。掩饰和不掩饰，我想都应该没有任何作用吧！”安德烈想了一会，才皱眉道。

    “可是事实上，我却并没有被光明神所唾弃，我还拥有圣力！”罗恩苦笑着说道。

    “怎么可能！光明神怎么可能会容忍一个拥有黑暗本源的人成为他的圣骑士！”安德烈的大惊，在他看来罗恩话根本就是天方夜谭，完全颠覆了他的世界观。

    “虽然我们也很怀疑，我们也很震惊，但是事实上却就是如此！”罗德曼耸了耸肩，苦笑着说道。脸上同样的满是苦恼和困惑。

    为了证明自己话的真实性。罗恩一扬手，手上浮现出一丝微弱的圣光，接着在扬起另一只手，一丝微弱到可以忽略不计却显得极为纯正的黑暗能量也同时出现。

    怎么会这样？安德烈心中大叫。按道理，光明神可以赐予圣骑士圣力，可以赐予牧师神术，那他就绝对不是一个伪神。可是一个真神又怎么会允许一个已经被敌对势力所侵蚀了的圣骑士继续使用自己的力量呢！这说不通啊！完全不合常理！

    “我能理解你的疑惑，事实上我也和你有着同样的疑惑！”罗恩苦笑着拍了拍安德烈的肩膀。

    “光明神到底是一个什么样的神？”想了很久，也捋不出任何头绪的安德烈对着罗德曼问道。

    “我不知道，因为我从来没有和光明神有过任何的接触！在我所知所有人里面，除了教皇之外，再也没有一个人可以和光明神交流！”罗德曼的答案仍是无解。

    “那你们准备怎么办？难道是让罗恩在这里躲上一辈子？”苦思冥想许久，未有任何所得的安德烈，只得再次将眼光放在眼前最直接的问题上。

    “我可以依照一种古老的秘法，将罗恩身上黑暗能量暂时的压制下去。不过施展这种秘法需要七天的时间，效果也只有三个月左右！而且施术后，罗恩的圣骑士的能力也会因为要压制黑暗的能量而有所下降！”罗德曼再次说道。

    “我明白你们的意思了。这三天的时间，我会想办法和你们一起拖过去的！”安德烈点点头。

    （今天第二更到！本周的第五更！

    ‘放浪冒险者’的龙套，杰克也上场了！呵呵！

    罗恩到底是怎么了，大家可以猜一猜！嘿嘿！还有，我现在已经是不按dnd写了，看着觉得不对的，也请勿砖！

    以上！）

011 邀请

    011邀请

    当安德烈从罗德曼的房间走出来的时候，意外的发现菲尔特和杰克居然还等在走廊上。

    他们看安德烈出来后，脸上闪过一丝喜意，似乎就准备立刻走上来问问，只是又像是在顾虑什么，所以显得颇为踌躇。接着，菲尔特对着杰克瞪了一眼后，杰克才有些无奈的苦笑着走了过来。

    安德烈心中顿时了然，杰克是因为担心罗恩，才故意将罗恩的所在透露给自己，菲尔特也是基于如此也才没有阻止自己。

    即使是纪律性大陆屈指可数的圣骑士和光明骑士在遵守上级命令的同时，也会有自己的想法。人果然都是感情的动物，没有人可以完全将感情排除！

    “罗恩情况已经开始好转了，不过最近几天还是不要打扰他的好！”没等杰克问出口，安德烈便抢先说道。

    两人立刻松了一口气，菲尔特很热情的走上来说道：“我的朋友，我先带你先去吃点东西吧！”

    “那多谢了！”

    “刚才在你进入罗德曼大人房间的时候，柯列培来过一次！”在领着安德烈穿过长长的走廊的时候，菲尔特压低声音说道。见到安德烈的脸上露出的讶然之色，便又补充道：“这几天照顾你的那个侍女是萨琳娜殿下派过来的。你也应该知道，在教会即使再高等级的男性战士的起居，也只能由男性仆从来照料。”

    “他说什么了吗？”从罗德曼那里那已经知道，为了阻止其他人接近罗恩，罗德曼故作为克雷斯的这个计划不周详而大发雷霆。而罗德曼麾下的骑士们也因此和雷克斯一系的骑士们闹得很不愉快。以柯列培身为克雷斯亲传弟子、瓦伦西亚大教堂青年一代第一人的身份，能在这种敏感的时候亲自来这里，已经算是放下身段了。

    “他说如果可以的话，就请你到他那里去一下，他还留了一个仆从等在小院外！你要去吗？”来到了走廊的尽头，菲尔特推开餐厅的大门。丰盛的饭菜，已经摆在餐桌上。

    “等一会，还是去一趟吧。不管怎么说，大家都算是一起死战过的战友，有着一份袍泽的情意！而且，罗恩的事情也怪不到柯列培的身上！”

    听到安德烈这样说，菲尔特明显是松了一口气，有些复杂的说道，“这次的事情确实是克雷斯大人的做法，不够妥当。不过，当晚柯列培也被留在那里，这让我们也没有什么好说的了。而且，没有柯列培在那里浴血死斗的话，我和我手下的骑士们也绝对活不到现在。罗恩和柯列培的关系一直不错，就像是兄弟一样，也许我并没有资格说些什么，但是我也确确实实的不希望他们两个因为这件事而浓淡了情分！”

    “放心吧，不会的，罗恩脾气，我了解！而且，罗德曼大人，也是一时意气而已。”安德烈拍了拍身边的棕发骑士，在餐桌前坐了下来。

    饭后，安德烈觉得自己状态好了不少，于是便对菲尔特匆匆告辞，准备去柯列培那里。而菲尔特为了日后安德烈往来方便，便将那个杰克骑士派到了安德烈的身边。

    柯列培住所距离罗德曼这里并不近，骑在马上整整走了近半个小时后才能到，路上安德烈有好好的将罗德曼告诉自己的一些事情捋了捋。同时，也来得及抽出了一些时间来思考了一下自己身体的问题。

    即使是现在自己的状态并没有恢复到巅峰，也可以清楚的感觉到自己实力有了不少的进步。现在的自己已经处在13级的巅峰，距第14级只差那临门一脚而已。

    更不用说，那晚自己力敌那个手执巨斧战士时的发狂状态了，以现在的冷静眼光看，那时的自己至少有15级的水准，甚至是16级也说不定。

    只是，当晚处在那种发狂状态下的自己，明显变的几乎与一个没有理智的野兽一样，那时候的自己战斗全凭本能，根本没有一点技巧可言。而且整场战斗之中，自己连魔法也没有用过，否则的话活用一些小技巧也会令战斗轻松许多。

    “安德烈，看到你无恙，我真的很高兴！”当安德烈到达的时候，事先得到消息的柯列培和他的妹妹柯莉雅已经等在了小院的门口。

    “看到你无恙，我也很高心。对了，托马斯怎么样了？”翻身下马，将缰绳交到杰克的手中，安德烈笑着和柯列培打招呼道。有过一次并肩战斗的经历，令两人之间的距离在无形之中拉近了很多，就像是认识了多年的老朋友。

    “托马斯，现在已经无碍了。再休息几天就好！”柯莉雅抢着说道，同时对自己的哥哥使了一个眼色。

    “请进！”柯列培引着安德烈走进自己的小院，沉默了一会之后才有些苦涩的道：“朋友，我很抱歉。事实上，我的老师并没有任何其他的念头……”

    “你不用解释，我并没有责怪的意思。而且，克雷斯大人的公正在瓦伦西亚人尽皆知。我想罗德曼大人，也只是暂时想不开而已。过些时间自然就好了！”安德烈打断了柯列培的解释，笑着说道。

    以柯列培的地位并不会畏惧罗德曼，现在如此放低身段来解释，基本上也是为了顾全和罗恩之间的情意。而且，安抚下柯列培也更能帮助罗恩来掩饰。

    “很感谢你的理解！”柯列培松了一口气，神色也比之前少了几分尴尬，感激冲着安德烈点头的同时，又问道：“罗恩现在怎么样了？”

    “已经在渐渐好转了。作为朋友，我个人建议你，还是过几天再去看他。我想到时候，罗德曼大人的气也应该消了。这样吧，等到时机成熟的时候我来找你，怎么样？”安德烈做思考状沉疑了一会之后，才说道。

    “非常感谢！”柯列培郑重的说道。同时，一边柯莉雅在听到罗恩无恙之后，脸色也好看了许多。

    “没关系！”安德烈笑着挥挥手，转而道：“我倒是有一件事要麻烦阁下，当日情急之下我曾从萨琳娜殿下的马厩中牵走了一匹好马，后来它却在当晚战死了。关于这点还邀请阁下在萨琳娜殿下那里斡旋一下！”

    “这个没有问题！一匹战马而已，萨琳娜殿下一定不会在意的！不过，我想这还是由你自己，当面对着殿下来说比较好！殿下就在里面！”说话间，三人来到一栋建筑物的前面，建筑物的四周有十数名骑士在定点守卫。柯列培揶揄的对着安德烈做了一个‘请’的姿势。

    “殿下就在里面？”安德烈微微有些吃惊。

    “是的，请进吧！”柯列培对着守在门口的骑士们点点头，两名骑士分从两边拉开了建筑物的大门。

    拉开门的瞬间，安德烈就看到捧着一本书坐在沙发上的萨琳娜。除她意外，还有那个曾与安德烈有过一段非常不愉快记忆的中年骑士休伯特。

    听到门响，萨琳娜抬起头望向门外，待看到安德烈等人时，对着众人温和一笑点了点头。

    “殿下！”走进屋子，安德烈对萨琳娜行了一个标准的骑士礼。

    “你好，安德烈阁下！你的身体好些了吗？”放下手中的书，萨琳娜站起来问候道。

    “没有大碍了，稍稍休息一下就好！”回答之后，安德烈在萨琳娜的示意下，坐在了另一张沙发上。

    “非常抱歉，安德烈阁下，在你身体并不好的情况下，还请你过来一趟。这是因为我们都太急于知道罗恩的情况了，希望你可以谅解！”

    “随时恭候殿下的召唤！”安德烈笑着客套道。

    咚咚咚，就在这时，靴子塌在木质楼板上的声音从楼梯上传了过来。

    依据本能安德烈快速的望向声音出来的地方，只见脸上还带着几分苍白之色的托马斯从楼上走了下来。看到彼此，安德烈和托马斯都笑着了一下，算是打过招呼。

    趁着这个短暂的空挡，柯莉雅走到萨琳娜的旁边快速的低语了几句。

    “罗恩的情况，我已经知道了，很感谢阁下。至于那匹战马，阁下也请不必放在心上，能陪同阁下这样的勇士一起战斗，那是它的幸运！”没等安德烈开口，萨琳娜便当先笑着将那件事情接过去了，免去了安德烈尴尬。单是这种做派便令人不由得好感大增。

    “谢谢殿下的慷慨！”

    “我知道不久前因为一些不必要的误会，休伯特骑士曾和阁下发生了一点小小的不愉快。那都是因为他保护我表妹的缘故，还请阁下不要介意！”接着，萨琳娜话锋一转，提起了令安德烈极为恼怒的那段仇怨。

    休伯特也趁势再次道歉：“安德烈阁下，当初是我太过于鲁莽了！我愿意再次郑重的向您道歉！”

    先是萨琳娜在安德烈面前表现出豁达大度和善解人意来博取好感，接着再借之前建立的好感来提出要求，最后再由休伯特放下身段来再次道歉。一套精彩的组合拳打出来，令安德烈根本不好再拒绝，否则他就是斤斤计较、不识大体了。

    “殿下说笑了，我和休伯特大人之间的误会早就化解了！”心中苦笑的安德烈，虽然不满但是表面上不动声色淡淡的说道。

    “那太好，让我们喝一杯庆祝一下吧！”萨琳娜亲自站起身走到壁橱前，拿出酒杯和酒。

    见状，安德烈和休伯特立刻站起来迎上去，都表示自己来即可。

    不过萨琳娜，仍旧坚持着倒上了三杯酒，然后将其中的两杯递到了安德烈和休伯特的手中。以他公主之尊亲自来做这些事情已经是莫大的礼遇了。

    休伯特这个连刀斧加身都不皱一下眉头的汉子，当场感动的几乎要落下泪来。此时，恐怕是萨琳娜让他去自杀，他都会立刻去毫不犹豫的做。

    安德烈心中的不满，也因这种礼遇而烟消云散。不得不承认，不论是真心也好，还是虚情假意也罢，萨琳娜都是一个很有手腕、很有魅力的领导者。

    “干杯！”三只高脚杯轻轻的碰在一起，三个人分别一饮而尽，昭示了一段仇怨的烟消云散。至少，是表面上的烟消云散。

    又稍稍客套了几句之后，萨琳娜忽然间轻轻的拍了拍手，然后整个房间内除萨琳娜、安德烈以及柯列培之外的所有人都立刻退了出去。

    “安德烈阁下，之前巴拉克大人拜托我的事情，我已经办好了。我想还是由阁下亲自来交给巴拉克大人会比较好！”看着去隔壁房间取回一个文件袋的柯列培，萨琳娜笑着对安德烈说道。

    接着，柯列培便将那个文件袋递到了安德烈的手上。

    闻言，安德烈的精神顿时为止一怔，对着两人歉意的笑了一下，然后赶忙将文件袋打开取出里面的东西阅读了起来。

    里面除了大量的证明资料之外，便是由王国出具的地契，上面清楚的写明了格伦夏尔周边新开发土地的所有权都归格伦夏尔的领主所有，而且还注明了格伦夏尔继续对整个周边无主的地区享有最优先的开发权。

    整份文件的末尾，还盖有王室的徽章和数位证明此事的拥有极高声望的贵族的签名和私人印章。有了这份文件，只要雅恩王国还存在一天，便没有任何人可以在动摇格伦夏尔的土地权。

    将整份文件完全浏览一遍且没有发现任何不妥之处后，大喜过望的安德烈，感激的道谢：“实在是太感谢了。殿下您所做的一切，我们格伦夏尔永远都不会忘记！”

    此时，安德烈的心中在感激之余，也不得不再一次的感叹萨琳娜的会做事。

    事实上，将整份文件直接交到巴拉克大叔的手中，还是由安德烈将其转交到巴拉克大叔的手中，对整个格伦夏尔和巴拉克本人来说并没有任何的区别。对他们来说，那仅仅只是一个交易。

    但是，对安德烈来说那却是完全不同的。

    一直以来，虽然没有任何一个人责怪过安德烈，但是安德烈的内心之中，还是一直对因自己当日的倒霉和鲁莽而给整个格伦夏尔惹来麻烦而感到愧疚。

    这种愧疚如同一把燃烧在安德烈内心深处的烈火一般，一直令他的良心受到煎熬，一直让他觉得自己应该为镇子为大叔做些什么来弥补。哪怕是一点点微不足道的事情也好！

    虽然，从事实上来说，‘由安德烈这份东西转交给巴拉克大叔’和‘由萨琳娜直接交给’在真实意义上并没有丝毫的差别，安德烈本人也没有在这个过程中起到什么作用。

    但是，这个行为却多多少少能令安德烈的心中感到好受一点。

    说安德烈虚伪也好，说这个行为毫无意义也罢。但这确确实实是安德烈心中最为真实的感受，也是人性，或者说人性中缺失而真实的一面更为合适。

    从另一方说，能设身处地洞悉安德烈心中想法的萨琳娜，在理解和使用人性方面也确实一个不折不扣的高手。

    “巴拉克大人也是我的朋友，能为朋友做些事情，我感到非常的高兴！”萨琳娜矜持的浅笑着。

    收拾了一下心中激动的心情，安德烈将文件装订好，小心翼翼的放入了自己的空间袋之中。

    “安德烈阁下，有件事情我想你拜托一下！”柯列培突然间开口道。

    “请说！”安德烈笑着说道。同时，心中立刻警惕了下来，将自己的余光瞟向了仍旧在浅笑的萨琳娜。在送了自己一份人情之后，就立刻有事情拜托自己，明显是不让自己推脱啊！

    “是这样的。五天后有一个舞会，我想请你代替我做殿下的舞伴！”柯列培十分认真说道，待看到安德烈脸上的疑惑之色后，才面带无奈之色的解释道：“原因你也知道，最近因为罗恩和托马斯受伤的缘故，殿下身边的护卫力量明显不足，所以我实在抽身不开！”

    “不知道我有没有这个荣幸，请骁勇的安德烈阁下，作为我的舞伴呢！”萨琳娜适时插口，含笑看向安德烈。

    “原以为殿下效劳！”安德烈苦笑着摇摇头。虽然知道那仅仅是柯列培的借口，但是真的让安德烈很难拒绝。

    接着又闲聊了几句之后，安德烈便告辞离开。

    待其回到香槟尼大道上的临时居所后，严谨的管家便见两张便条和一份请柬交到了安德烈的手中。

    两张便条分别来自法师工会的李斯特法师，和正在瓦伦西亚进修预言术的多琳大姐。他们都是让安德烈尽快去他们那里一次。

    至于请柬，则是由大卫派人送来的。上面说，明晚要邀请安德烈前去赴宴。

    前两人的邀请安德烈自然不会拒绝。而大卫的邀请，虽然令警惕查尔斯的安德烈想要拒绝，也是却没有理由来拒绝。毕竟，查尔斯这个人，以及他的事情，是无法放到台面上来说的。

    事情似乎越来越多了！安德烈心中叹道。

    （今天的更新！本周第六章！

    唉，我有罪。本来准备今天两更的。奈何今天码字时，灵感完全哑火！所以，从下午一点多，捣鼓到现在也只码出一章。向大家诚恳认罪，跪求原谅！

    然后，向大家求支持，点击、推荐、收藏一个都不少！当然还有评价票，花和水都行，多多益善。至于，板砖那就算了吧，毕竟那玩意拍在脑门上太疼！

    以上！）

012 试验

    012试验

    凝神静气，安德烈在滔天的杀意中艰难的苦守着最后的自我意识，犹如一只置身在海上狂风暴雨之中，随时都可能倾覆的小舟。

    血色巨浪将不断的将小舟顶上天空，然后在拽回血海之中，在正与反两种截然不同力道的交替作用下，丝丝裂纹出现在小舟之上，眼看其眨眼间即将破裂。而后，置身于小舟之上的安德烈，也将不可避免的掉落到血海之中，逃不掉那必然会被吞噬的命运。

    忽然之间，血浪呼啸一个高达百米宽约数里的巨大的血浪在小舟前方快速成型，以泰山压顶之势带着无尽的血水对安德烈当头压下。

    “不！”安德烈歇斯底里的高叫道。接着，他整个人和整只小舟一同炸裂成天地间最微不足道的细小尘埃，消失那片茫茫的血海之中。

    再接着，时空扭曲，眼前的幻想开始一点点的消散无踪……

    满头大汗的安德烈，呼哧呼哧的喘着粗气，搭在书桌上的手已经青筋毕露，全身也在不可抑止的颤抖着。

    保持着这个姿势，静坐了数分钟之后，安德烈才缓缓的呼出了一口气，以衣袖抹去头上的汗滴。

    真是可怕！那种杀意完全不是自己可以抵抗的！安德烈有些颓然的想到。

    经过一晚的休息，今天一早起来觉得自己已经恢复到完全状态的安德烈，便忍不住探索一下自己身体中那种潜藏的奇妙力量。怎知往日平静无波的心湖，竟然变成了一片浩瀚无边的巨大血海！

    而且，不论自己怎么尝试，自己都再也进入不了曾经那种似乎将一切都掌握在手中的玄奥状态了。

    反而，只要自己信念一动，便会置身于那片浩瀚无边的血海之中，无穷的暴戾和杀意便会随着血水不断的流入自己身体的血水，而渗透到自己的意念之中。

    最为可怕的是，那种暴戾和杀意，凭着自己的意志力根本无法阻挡。

    安德烈心中明白：在刚才出现在自己意识里的幻想中，那只小舟便是自己的意志力，而那片几乎无法抵挡的血海巨浪便是不断试图侵蚀自己的暴戾和杀意。

    随着血水的渗入和杀意的对自己意志的侵蚀，一种极为强大的力量也在一点一滴的融入自己原本的力量之中，令自己的力量快速的进步。

    想到这里，安德烈才恍然发现，自己的斗气已经突破了13级，正式踏入了14级之中。

    瞥了一眼墙上的时钟，发现先前的整个过程至始至终才不过过了仅仅几分钟而已。安德烈心中惨然的苦笑，这就是恶魔的诱惑吗？

    抵抗不了心中的暴戾和杀意，被他们所吞噬的下场，安德烈自然明白――会成为一个毫无理智的嗜血疯子。

    可说是，那种力量的诱惑对自己来说又太大了。正常人，即使是天才之流的人物，突破13级巅峰的瓶颈从而达到14级，也需要数月的功夫。而自己刚才，仅仅用了几分钟就办到了。这种速度的进步，几乎可以用神迹来称呼了！

    那血海之中蕴含的力量是何种的伟大！那中力量的诱惑，对一个苦苦在力量之路上攀爬的人来说又是何其的巨大！相信许多人都愿意付出自己的一切，来亲身体会一次那种力量的伟大。

    安德烈心中明白，自己绝对没有那种‘整日坐守宝山，却坚持不取分毫’的意志力。自己这次能抵抗住那种力量的诱惑，可下一次未必会抵抗的住；就算是下一次，下下次都能抵抗的住，可是未来终会有一次会抵挡不住。

    再捋了捋事情的头绪，收拾了一下自己的心情，安德烈站起身来推开房门，穿过走廊，来到了小院之中。

    此时，东方的天空中正有一道红霞，穿破层层云彩而降临到大地之上。

    抬起头，看着天片的那缕晨光，安德烈恍惚之间心中竟生出了一种错觉――整个东方，整个天空竟是一片血红！接连揉了数次眼之后，天空中的景物才在安德烈的眼中渐渐恢复了正常。

    安德烈心中悚然，自己在抵抗住那种诱惑的情况下，竟然仍旧被不知不觉的侵蚀了、影响了！得到和使用那种力量的代价远比自己所预想的还要大。

    看着自己这个所需要服侍的新主人，没有像那天一样晨练，反而竟站在原地出神的望着东方升起的朝阳而发愣，管家快步走到安德烈的身边，谨慎的问道：“大人，我能有什么为您效劳的吗？”

    “嗯……”反应过来的安德烈在思索中拖长了声音，猛然间想到那个和自己才达成和解并有着同样力量的圣域强者，于是便立刻问道：“杰克骑士，起来了吗？”

    “杰克大人已经起来了，正在做祷告！”管家立刻回应道。

    “请他过来一下。还有，准备两匹马，我要出门！”

    “是的！”管家礼数周全的退了下去。

    叫上杰克，骑着马，心事匆匆的安德烈便快速赶往了瓦伦西亚大教堂。

    在大量的宗教建筑中，穿过层层楼阁，一个个富丽堂皇、历史悠久的建筑群，安德烈再次赶到了距他昨日离开还不到24个小时的罗德曼的居所。

    将马匹交给杰克，进入小院，刚刚踏上铺在早地上的石子路后，一个热情而豪爽的声音，就快速从旁边那个专供骑士们修炼、活动的小院内传了过来，“哈哈，又见面了，我的朋友！”

    一身亚麻布练功服的菲尔特大步自低矮院墙的后面走了出来，汗水完全浸湿了他的练功服。他拿着一块干毛巾，一面走一面不停的擦着汗，面上还带着几分大汗淋漓后的爽朗和快意。

    “嗨，老兄，你可真勤奋！”安德烈笑着以打趣的方式来打招呼。

    “唉，没办法啊！你们这些后辈的小子们进步太快了，都要挤的我们没有饭吃了，不努力不行啊！哈哈哈！”菲尔特以抱怨的口气奉承道，刚一说完自己便抢先大笑了起来。

    “我在个人力量方面遇到了一些问题，想请教一下罗德曼大人。请恕我的冒昧，不过我实在是有些等不及了！”一面向罗德曼的房间走去，安德烈一面略带歉意的对着陪同在自己身边的菲尔特笑道。

    闻言，菲尔特才又仔细的上下打量了安德烈一番，语气略带妒忌的说道：“啊？你小子又晋级了，难怪我刚才看你和昨天似乎有些不同呢！亏我还以为，你今天只是因为休息好了而状态大好呢！”

    安德烈笑了笑没有说话。

    等到了走廊的时候，菲尔特便在没有陪着安德烈向里面走，而是对着其招了招手，便走回了训练场。

    走出几步后，安德烈还能听到他的嚷嚷声：“嘿，杰克，以你小子的个性，今早的早课没有做吧！喂，别想躲，老老实实的给我过来吧！”

    当安德烈走到罗德曼门前的那一刹那，门适时打开。罗德曼正以昨天的姿态站在门边，挡住一切向着屋内窥探的视线。不过，在经过昨天的和解之后，他再看向安德烈的眼神中，已经带上了几分友好的善意，而非以前他刻意在人前做维持的优雅和温和。

    “进来吧。”罗德曼将安德烈引进屋内，接着眉头轻轻一皱问道：“这么早过来，出了什么是吗？”

    “别提了，我遇到麻烦了！”安德烈摇了摇头，苦笑着开始介绍其他今早的经历和其他一些自己的猜测。

    “先下去吧。下面有防护力量波动传递出去的结界！”听完后罗德曼略一思考，便爽利的开动了机关，露出了那条在壁炉下面的通道。

    来到地下，先去和罗恩打了一个招呼后。安德烈便跟着罗德曼进入了另一个房间。

    出乎安德烈的意料，房间竟然是椭圆形的，看起来就像是一个巨大的鹅蛋。各种晦涩神秘的符文，随着墙壁上不时流露出的魔法波纹而时不时惊鸿一瞥的展现了出来。

    以安德烈的魔法知识和见识，也仅仅可以认出其中极为稀少的一部分符文，从而也只能从中窥到它一些微不足道的功用。不过，仅仅是这样便也足以令安德烈大为震惊了，心下明白：建造出这个法阵的应该是一个非常了不得的魔法大师。

    唯一可惜的是，以罗德曼圣骑士的身份，肯定无法领会这座法阵的神韵，更无法发挥出它应有的功效。

    当安德烈心神还留恋于面前的法阵之时，罗德曼淡然的声音已经从安德烈的身后传了过来，“用你的斗气全力攻击我，我要先掌握一下你现在实力到底是什么水准！”

    “我在魔法方面，也还有一点能力，不需要测试吗？”在运气斗气的同时，安德烈皱眉问道。

    “嗯？我的那种力量只体现在斗气方面，难道你的那种力量还有在魔法方面的作用吗？”罗德曼的脸上闪过一丝惊讶的神色。

    “我也不清楚！不过，貌似今早我只有斗气增长了而已！”想了一会，安德烈也无法肯定，所以有些苦恼的说道。

    “我只是圣骑士，魔法方面的问题我无能为力。我只能在看过你的状况之后，结合我自己情况给你一点建议！”罗德曼耸耸肩，示意自己对超出自己专业方面的事情，无能为力。

    “好吧！那你小心！”安德烈抽出长剑，双手握剑，向前跃出，闪电般的用力挥出，夹杂着些许红色的寒冰斗气凝聚压缩在魔法剑的剑刃上，在阴暗的环境中划出一道惊心动魄的亮色。

    罗德曼轻轻的伸出一只手，似缓实快的向前探出，屈指从安德烈的剑尖到剑柄上连点了七次，恰好将整只魔法剑上所蕴含的斗气完全抵消，“可以了！”

    安德烈只觉得连续有七道虽强大却极为温和的力道，先后作用在自己的剑刃上，它们一面在自己剑刃上不停的流转，一面又不断的抵消着自己斗气。接着，七道力量同时猛然发作，令自己身体一怔无法继续维持将斗气输出，其所蕴含的反震之力还将自己向后送出一步。

    “以14级的程度而言，你的斗气非常的厉害，算是我所见过的所有斗气中最强的。而且，其上面所蕴含的特异能量也不仅仅是寒气而已！”轻易化去安德烈全力一击，罗德曼的脸上并无丝毫的轻慢之色，反而展现出一种由衷的欣赏。

    “怎么说？”这种可以像圣域强者请教的机会，安德烈自然不会放过。

    “单以你的斗气中所蕴含的寒气而论，它就有极高的品质，决不在光明斗气之下，而且其种种妙用更是在光明斗气之上，这点你也清楚！但是，你斗气中最厉害的还是那中淡淡的红色雾气，那里面蕴含了一种非常强大的死气和杀意，集到一定量之后，足以杀死任何人。最奇怪的是，那些死气和杀意虽然暴戾，但是却不含任何邪恶味道，它们很精纯，就像它们本身就是一种天地间的本源一般！”

    虽然之前也知道自己斗气绝不简单，甚至也曾有过一些推测，但是听大陆顶级强者来品评自己的斗气还是头一次。所以，安德烈听的极为仔细认真，将罗德曼每一句话同默默的刻在心里，以期待日后可以给自己一些帮助。

    “好了，使出你的那种力量吧！让我见识一下！”罗德曼催促道，对他来说现在已经不仅仅是在帮助安德烈了，这也是在为他自己长期以来的疑惑而寻找到答案。

    闻言，安德烈点点头，凝神静气毫无保留的将自己心中的那片血海给调了出来。

    刹那间，场景变幻。

    安德烈发现自己已经置身在一只小舟之上，而小舟正浮在那片浩瀚无边的血海之上。

    似乎血海是觉察到安德烈的到来，开始动了起来。原先如玻璃面一般平静的海面上，开始出现一层层的波澜，他们层层叠叠的汇聚在一起，形成一个个巨大的波浪。

    浪头越来越大，越来越高，一波波巨大的海浪接连不断的打向载着安德烈的小舟。整个血海就像是一个突然觉醒过来的猛兽一般。

    看着那想要将自己吞噬的血色大海，安德烈一咬牙从小舟之上直接跳入了大海之中，带着‘反正有罗德曼这样的强者在身边，他会阻止我做出格事情’的想法，向着血海下方渐渐沉去。

    血水及体的那一刹那，安德烈只觉得所有血水都化为无边无尽的暴戾和杀意，携带者那庞大无比的力量，顺着自己的每一个毛孔，不断的向着自己的身体里钻。

    “啊！”全身浸入血海之中的，安德烈痛苦的想要大叫，可是一张开嘴，便有更多的血水顺着自己嘴巴喉管而不断的灌入自己身体之中。

    在巨大的痛苦之中，安德烈很快的便失去了意识，整个人快速的向着大海的最深处不断沉了下去。

    现实中！

    以罗德曼的目力，可以清晰的看到安德烈在进入心中的血海之中，双目浮现出那种饱含着赤裸裸的暴戾和杀意的红光。

    接着，只见安德烈脸上浮现出痛苦之色，然后他稍稍的顿了一下，便凶厉的长嚎一声，双手握剑斩向了罗德曼。

    ‘已经到达14级的巅峰了吗？’罗德曼的双目之中，闪过一丝惊讶之色，接着一扬左手，伸出两指便轻易的将安德烈的剑尖夹在自己双指之中。

    此时，他那两根笼罩着一层淡淡金色的手指便像是直接上最坚固的铁钳一般，任安德烈如何加大力道也都也无法将自己手中的长剑给抽回来。

    安德烈疯狂的嘶吼着，不断的将自己斗气注入魔法剑之中。

    在两种截然不同力道撕扯下，魔法剑发出如悲鸣一般的阵阵清颤；似乎是为了回应安德烈的嘶吼和魔法剑的悲鸣，笼罩在整个房间之上的魔法阵也开始放出大量的光华，一个个符号和一条条咒文相继闪现，将所有的声音和能量波动完全阻隔在屋子内。

    眼见着魔法剑即将在两种不同力道的撕扯下而折断，安德烈身上的力量也在随着也在时间的推移而不断的变强，罗德曼的脸上露出了一丝浓厚的兴趣，松开夹住魔法剑二指的同时，右手一挥以柔劲将安德烈打飞出去。

    呵呵，已经到达15级了吗？似乎越来越有意思了！

    这究竟又是什么力量？！

    （今天的第一更到！本周的第七更！晚上还有一更，争取在十一点之前到！

    以上！）

013 罗恩的告诫

    013罗恩的告诫

    一击无功，反被轻易击退。这让已经失去所有神智、单纯由心中的暴戾和杀意所驱动的安德烈大为不满，他大吼一声，脚一蹬地，再次挥剑冲上，身上的寒冰斗气越发的昂扬，隐隐间所现实出来的威势，比前一击又有提升！

    见安德烈身上力量不断的提升，罗德曼的脸上出现了浓厚兴趣，一个侧身轻易避过安德烈的一剑，而后再次信手一挥，打出一道蕴含着柔劲的斗气，将安德烈打飞。

    而后安德烈再次攻上，接着再次被打飞，然后再攻上……

    如此周而复始，不过两分钟左右，罗德曼便发现安德烈斗气竟然突破了15级，而踏入了16级，并且还在随着时间不断的强化之中。

    而且，随着力量的越来越强，安德烈身上所蕴含的杀意和死气越来越重，整个人在本能控制下的攻势也越发的狂暴，完全是全力猛攻、只攻不守、以命换命的状态。

    对此，之前一直闲庭信步如戏耍一般陪着安德烈过招的罗德曼，脸上终于出现了几分认真之色，右手中浮现出一把金色的长剑，只做出最为基本的动作，进退间便将安德烈的所有攻势化的干干净净。

    渐渐的罗德曼的脸上浮现出一丝凝重之色，不是因为安德烈实力已经达到了令他动容的地步，而是因为处在被杀意支配的本能状态下的安德烈其进步实在是太过于迅速。

    起先，安德烈在战斗中也只是凭着本能而不断的挥剑，毫无章法可言；而现在安德烈虽然仍旧是以命搏命的打法，但是在他的动作与动作之间，竟然出现了一种独特的韵律感，这种韵律感在无形之中将安德烈的进攻效率发挥到了最大。而且，隐隐的似乎安德烈还可以从这种韵律之中悟出些什么，甚至可以在一定的程度上，对罗德曼的动作做出一些精准的预判。

    这让罗德曼大为惊讶，毕竟在圣域之下的人根本不可能理解圣域境界，也就更不可能对圣域强者的动作产生预判。

    难道，处在这种状态下的安德烈真的可以悟到一些关于圣域的东西吗？

    这种发想法一经出现，就如同不可抑止的洪水一般席卷了罗德曼的整个内心，令他对这种状态下的安德烈充满了好奇心，想要看一看他到底能做到何种地步！

    于是，便静下心来陪着安德烈过招，等待他一点一点的提升。甚至，刻意的去引导他去领悟圣域那种‘只可意会，不可言传’的玄妙境界。

    时间就在两个人这么一个全力以赴、另一个可以引导下，不知不觉的快速流逝。一晃眼，十几分钟就这么过去。

    当罗德曼还想进一步引导安德烈关于圣域境界的时候，忽然间安德烈凄厉之极的惨呼一声，鲜红的血水不断的从安德烈的七窍中留了出来，显得极为骇人。

    而安德烈身上的斗气也在这一瞬间一涨再涨，那充斥暴戾和杀意的红色雾气，也几乎形成了实质，如烟如雾一般的融合在安德烈的寒冰斗气之中。那种强度几乎奇迹一般的达到了16级的巅峰，距圣域也仅仅一步之遥而已。

    罗德曼心中一惊，知道自己在见猎心喜的情况下，引导过度；而安德烈也因力量过度的提升，使他的身体到达了将要崩溃的边缘。于是，便立刻全力出手。

    罗德曼身上斗气在一瞬之间被最发到顶点，金色的斗气离体的瞬间化为无数约手掌长的小剑，如急雨一般铺天盖地向着安德烈打去。

    被无数小剑所击中的安德烈，立刻再也握不住手中的长剑将其撒手，同时整个人也向后倒飞出去，撞在房间的结界上。

    一击得手，罗德曼立刻跟进，一步踏出直接来到安德烈的面前。一击手刀直接斩中安德烈颈间的大动脉。

    中招的安德烈立刻脸色一僵，身体开始了不自觉的萎靡，像没有骨头一般的顺着椭圆的墙壁向下滑去。

    还没有等罗德曼松一口气，本应该被他一击打晕的安德烈突然再次大吼一声，双手做爪状分两边抓向了罗德曼的颈。

    见状，罗德曼的眼中在闪过一丝异色的同时也闪过一丝厉色，双手猛然交叉抬起，然后向着两便用力一挥，巨大的力道安德烈爪向自己的双手向着两边打开。

    接着，不等安德烈反应再双手猛然前探，死死的抓住安德烈双臂，用力一拉一扭，将安德烈手臂上的关节扭下。

    然后，他便一把捏住安德烈的颈将其死死的按在墙壁上，手掌不住的用力收紧。

    数秒钟后，安德烈才彻底昏迷过去。

    最后，确定再三后，罗德曼才接触了结界，提着安德烈走了出去。

    ******

    睁开双眼，天花板在安德烈眼中由模糊到清晰。随着感觉的渐渐恢复，安德烈只觉得自己全身上下、每一个部位都酸痛欲死。

    安德烈痛苦的翻了一个身，下意识的想找一个舒服一些的姿势，可是很快他便发现这么做是徒劳的，因为任何动作都会让自己痛感在移动的过程中陡然间放大数十倍。

    “感觉如何？”罗恩从书桌前做过身来，手中仍旧拿着一本用来消磨时光的书。

    “你说呢！”安德烈没好气的回应道，一副懒得开口的样子。

    “呵呵！”罗恩轻笑一声，拉响了窗边的响铃。在他看来，此时的安德烈大概是没有能力做出这个动作了。“老师一会就过来，你先休息一会吧！”

    “我大概昏迷多久了？”又躺了一会，安德烈发现自己身上的酸痛不仅没有丝毫的改善，反而愈演愈烈，便决定找个话题分散开自己的注意力。

    “大概6个小时吧！你能这么快便醒过来，不得不说你的恢复力实在惊人！”罗恩随手将数丢在书桌上，将板凳拖到安德烈的面前。

    “哦，该死！”安德烈苦恼的叫道。至于罗恩的挤兑，他早就习惯了，所以便直接忽略。

    “怎么了？”

    “晚上，大卫要宴请我！”安德烈知道以自己现在的状态根本动不了，更别提去参加什么宴会了！

    “大卫宴请你？我看是应该是出自查尔斯的意思才对。既然老师可以感觉到你，那么查尔斯也应该可以。你现在去不是送羊入虎口吗？”罗恩反对道，对于查尔斯和大卫师徒，他实在是缺乏好感。

    “我现在还必须在萨琳娜和大卫之间骑墙，所以不得不去。大卫也是吃准了这一点，才会请我。而且，我想他们也不会对我怎么样的。不过，比起大卫，更加令我苦恼的是萨琳娜，她要在四天后，请我做她参加舞会的舞伴！”

    “哦？你答应她了？”

    “是的。……”安德烈将昨天下午离开这里后发生的事情和好友详细的说了一遍。

    “这才是萨琳娜的风格。就算是你拒绝，她依然会有其他的方法来使你自愿答应！”罗恩苦笑摇了摇头，似乎是想起了什么不好的回忆。

    “我最担心的还是，她会趁机做一些小动作，让别人以为我们格伦夏尔已经彻底倒向了他；或者是干脆强行将我们绑上她的战车！”安德烈强忍着身上的酸痛，挣扎着坐了起来，揉了揉自己太阳穴。

    “我可以肯定，你陪同她参加的舞会上定然会发生些什么！你表现的太出色了，以萨琳娜的个性和胸怀大志，便一定会设法收服你。即使不能令你真心辅佐，也至少会让你在她的麾下效力。”罗恩替安德烈搭了把手，给他的背后垫了一个靠枕。

    “我也有这个预感！”安德烈苦笑着点了点头，而后脸色变得坚定起来，“所以，我才要答应她。然后，趁机表明我的态度和决心。毕竟，总是被动的躲着、等着她的算计，也不是一个办法！”

    “我很怀疑，你到底能否是她的对手！”罗恩当头给好友浇了一盆冷水，语气中不带丝毫希望。

    “总是要斗一斗的！”安德烈还击道，可是却显得底气十分不足。

    他也明白，他和萨琳娜之间的差别不实在于智和力。而是在于资本。

    对萨琳娜来说，收服安德烈的过程中，出现多少挫折和失败根本无所谓。她有的是重来的资本。这次失败，下次重来就好。下次再失败，那就下下次再开始。然后以此类推。反正，她有的是时间和再来一次的资本。

    而对安德烈和对整个格伦夏尔来说，这种资本很显然并不多。一个不好，自己和整个镇子就会强行被绑上萨琳娜的战车。到时，关系到自己和镇子的切身利益，萨琳娜自然不用担心，自己会出工不出力。

    这就是强与弱的最大区别，也是现实的无奈。

    “心胸开阔、心机深沉、手腕灵活、心态良好、御下之道高超、对人民也抱有足够同情心……，她几乎就是一个完美的领导者！”罗恩一点一点述说着萨琳娜的优点，也在一点一点的打击着好友本就不多的自信心。

    “那你呢？你为什么没有被她折服？”确实安德烈无法从好友的说出话的中挑出任何的毛病，所以也只能无奈的以彼之矛攻彼之盾。

    “我啊……”罗恩故意拖长了音，许久之后待满足了吊安德烈胃口的心思的后，才笑着说道：“之所以远离她，是我怕自己爱上她！”

    安德烈顿时愕然，过了一会待看到好友脸上的促狭之色后，才有些愤怒的高叫道：“罗恩！”

    “呵呵……”罗恩笑了一会后，才正色说道：“我说的都是实话。除去萨琳娜在身为一个领袖方面的天赋以外，在生活上她也是一个极其有魅力的女性，有着足以吸引异性的所有优点，很少有人可以抵挡她的魅力！柯列培和托马斯便是最好的例子！”

    缓了一会后，罗恩又继续补充道：“我承认，在我刚被派到她的挥下的时候，我确确实实是对她产生过一点非分之想。但是，幸好，这种感情被我扼杀在萌芽状态了！”

    “她是一个身份高贵且有伟大理想，以及将那种理想付诸于实际的女性。以上的缘由，注定了不论我怎么努力，她最终都一样不会选择我，即使她本人会爱上我也一样！”

    “基于同理，她也不可能选择和我出生差不多的柯列培和托马斯！就她的理想来说，她必然会为了政治上的原因而嫁给某个国家的王子，或者是某个国家的大贵族。当然，最好的情况就是她嫁给她的表兄，奥克兰！至少，奥克兰会真心的怜惜她、爱护她。”

    说到这里，罗恩自嘲了的笑了笑后，又说道：“从本质上来说，我是一个自私的人。我不可能做到，也不想做到，像柯列培和托马斯那样高尚的成为她的骑士，为了他们心中那注定没有结果的感情而守护她直到永远。所以，我及早的斩断了那一丝不该存在的念想，然后趁着没有深陷其中的时候抽身而出。”

    “儿时的时候，我总是梦想着到大城市去创出一番事业，然后可以让父母享福。但等后来，我来到这里之后才发觉，这里其实也并不如我想象的一般美好！与其在这里，在勾心斗角中攫取权位；我倒是更加乐意回到原来在格伦夏尔那种简单而快活的日子去！”

    “所以，我爱上柯莉雅，那个简单而纯洁的姑娘！也乐意在她的面前，做一个单纯的被爱情冲昏头脑的傻小子。关于这一点，想必你也应该看出来了吧！”完成了自己常常发言的罗恩，笑着看着自己朋友。

    安德烈没有出声，静静的品味着罗恩的话。

    罗恩将他的事情说给自己，很明显用心很深。他是在告诫自己，让自己注意些，不要在接下来和萨琳娜的斗智斗力中被她所吸引。以免自己同他的另两个朋友一样，深陷其中不可自拔。

    虽然罗恩的告诫令安德烈在感情方面有一些被小瞧了的不爽。但是不可否认的是，罗恩话中所深藏的真挚感情，他已经收到了，也深深的为之而感激和感动。

    “臭小子，我明白了！真是的，我有你说的那么没用吗？”尽管是做出了不屑的姿态，但是胸中的感激和感动还是令安德烈的脸上多出了一些柔和的线条。

    “呵呵，你能这么想我就放心了。伙计，你比我聪明，也更有天分，现在又拥有了某种神秘的强大力量，未来注定是要成为大陆上俯瞰众生的巅峰强者之一的。只要你能严守住感情这个关口，那陪萨琳娜好好斗一斗也没有什么。毕竟，在未来她没有什么能够真正束缚住你的东西！”见好友听懂并听从了自己意见，罗恩的脸上也露出了几分笑意，很大度的没有计较安德烈的语气。

    “我知道，要摆正心态对吗？胜了固然可喜，输了也不必气馁。以后还有的是机会对吗？”朋友间那种推心置腹的交谈，也让安德烈觉得很愉快，一面说，一面揶揄的对着罗恩眨了眨眼，就如同当初在格伦夏尔一样。

    “哈哈哈！”被此时真挚的气氛所感染，罗恩也快活的笑了起来。

    “什么事让你们俩这么高兴？”就在这时，罗德曼推开房门走了进来。

    “罗德曼大人，罗恩在同我说她和柯莉雅小姐恋爱的事情！”安德烈抢先插口道。

    “是吗？罗恩下次，你也要说给我听听。”尽管听出了安德烈的言不由衷，罗德曼还是笑着对着比自己小不了多少岁的弟子说道。

    “不用听他胡说！根本没有的事情！”对于好友的没心没肺感到很气愤的罗恩，顺手狠狠的给了安德烈一拳。

    安德烈本想趁势夸张的叫痛，但却因此牵动自己身上酸疼的伤口，疼得一阵龇牙咧嘴。

    “好了，玩闹到此为止！喝了它，我有事对你说！”过了一会，罗德曼丢给了安德烈一个小瓶子，同时说道。

    （今天第二更，本周第八更。

    请大家继续支持吧！还有大家有空的话，就给我写写书评吧！

    以上！）

014 对策

    014对策

    一扬颈，将小瓶子内那散发着浓浓圣力的液体全部喝下，安德烈只觉得一种令自己极为舒服的力量从自己的嘴巴顺着食道流入身体之中，然后它们再顺着自己体内的血管和细胞之间的联系，快速蔓延至身体的每一个角落。

    随着那种力量的蔓延，安德烈只觉得自己身体在快速的恢复着，不过短短几秒钟的功夫，身上困扰着自己的酸痛就完全不翼而飞。

    “这是什么？效果不错！”恢复了正常的安德烈站起身来，只觉得全身上下每一个毛孔都舒长开了，它们与流动的空气相接处，每一刻都会给自己一种截然不同全新的感受。

    “以最纯净的极品圣水为核心，再配上数种比精金更加珍贵的药材，最后在以高等级的牧师将‘痊愈术’加持在上面。当然，要完成这些步骤一个优秀的炼金术士也是必不可少的！恭喜你，我的朋友，你在一瞬间喝掉了五千金币。怎么样感觉如何？”刚才那一拳显然不能令他消气，所以罗恩继续以语言拨撩着安德烈的神经。

    “五千金币吗？我想我刚才应该留着它，然后到黑市上卖掉！”安德烈讪笑一下，把玩着心中的空瓶子颇为肉痛的说道。唉，钱啊钱……

    “既然你已经恢复了，那我们就开始吧！”罗德曼在说话的同时，突然对着安德烈放出了一道淡淡的杀气。

    蓦地，感受到杀气的安德烈，双目之中立刻浮现出一丝诡异的血红之色，同时手一僵，手中正在把玩的小瓶子向着地面掉落去。接着，眼中戾气一闪，一个跨步转身，右手化为刀状快速的斩向了罗德曼的颈，冰蓝的斗气立刻出现在手掌之上，其中还带着一层若有若无的淡红色的雾。

    罗德曼似是早就预料到安德烈会有这样的动作，左手一探轻易的便抓住了安德烈右手的手腕。

    被抓住手腕的安德烈面色不变，左手如毒龙一般快速的从被握住的右手的下方弹出扣向了罗德曼的喉结。

    罗德曼不慌不忙的伸出右手再将安德烈的左手腕握住。同时散去了身上的所有杀气的。

    “安德烈，你怎么了！”觉察到安德烈情况不对的罗恩立刻双手按住安德烈的双肩用力的摇晃。

    在罗德曼身上的杀意散去之后，安德烈僵在了当场，一动不动就如同一个木偶。然后，他双目之中诡异的红光才开始渐渐消退，十几秒钟之后才完全散尽。

    眼中恢复清明之色后，安德烈才面带迷惘之色的转过头去看着罗恩问道：“怎么了？”

    “我想你现在该明白了吧！”确认安德烈已经恢复了正常之后，罗德曼才放开了安德烈。同时，罗恩也开始给他讲述之前的几十秒内发生的事情。

    “你的意思是，我现在随时都处在因感应到杀气而陷入暴走的状态！”听完后，安德烈苦笑着问道。

    “可能吧。事实上，因受他人的杀意而影响所陷入暴走状态已经是算是好的了。我更加担心的是，你会因其他的外界刺激或是自己情绪不稳的时候而直接暴走！”罗德曼背靠在墙壁上，继续来来回回不停的审视着安德烈，似乎那样就可以发现什么线索一般。

    “该死！”安德烈恼恨的砸了一下墙，处在这种的状态下，不仅仅对他是危险的，对他身边的任何人也同样都是危险的。

    “为什么会这样？你有过这样的状态吗？”没有丝毫头绪的情况下，安德烈只得再将希望放在罗德曼的身上。

    “从没有过。虽然是同一种神秘的力量，但在作用你我两个不同的人身上后，却显然所产生了截然不同的效果。”

    见安德烈露出倾听的神色，罗德曼继续说道：“实际上，我所拥有的能力远没有你的那么高级。当然，也更没有你的那么危险。我的能力就是单纯的令我斗气超速的增长。在我从不刻意修炼的情况下，我的斗气仍旧比正常情况下苦练时增长的快上数倍，甚至几十倍。”

    “在我最为危险的时候，就是在六年前在格伦夏尔和昆西一战之后，那时候我身上的斗气增长完全超过了我身体能够承受的极限，几乎在随时都面临着被身上澎湃的斗气给涨爆的危险。”

    “为了活命，我必须不断的将身上的斗气给不断的释放出去，然后不眠不休拼命压制自己身上斗气的增长速度！”

    “这种情况直到我进入圣域之后，才渐渐有所好转。也正是因此，我在一进圣域之后便拥有不逊于那些老牌强者的力量。也正是为了压制我身上斗气的增长速度，我才能有如今对力量的控制力。”

    虽然罗德曼语气极为轻描淡写，但是安德烈和罗恩都能听出其中的凶险。

    “取得力量果然是要付出相应的代价。我们身上所蕴含的那种力量让我们在力量之路上有捷径可走，便自然会增加捷径的风险以作为代价！”安德烈苦笑着说道。

    罗恩默然。

    即使他那样的真正天才，现在也已经取得远超同龄人成就。可是，他一直以来，面对着他那奇迹一般强大的老师和那个有着神迹一般进步速度的好友，还是从内心散发出一种不可抑止的深深羡慕。这与心胸气度无关，只是心中最本能最真实的向往。

    但是，现在得知了这一切后，他平衡了，也更不会因为羡慕而嫉妒了。因为他们两个人在享受那种神秘力量带来的种种好处的时候，也承受着同样随之而来的风险。

    以前，他从不知道自己的老师曾经天天处在被快速增长的斗气给撑爆体的危险之下。现在，他更是亲眼见证了，一向理智和冷静好友会在一瞬之间变成了一个只知道杀戮的疯子。

    他虽然渴求力量，但也绝对不会盲目的拿命去搏。摆正了心态的之后，他觉得老师和好友也没有什么真正值得羡慕的，他相信以自己天赋才智，只要踏踏实实的一步一步走下去，终有可以达到自己老师现在的境界，不，应该是更强的境界。

    “有什么办法可以克制那种杀意吗？”良久之后，安德烈才苦涩的再次问道。看着只是笑而不答看着自己的罗德曼，安德烈再次苦笑，“我知道了，只能依靠自己的毅力是吧！”

    “其实，事情并没有你想象的那么严重。现在，你要面对的只是侵入你身体内部的那一小部分杀意而已，而不是整个血海。只要你意志力坚定，未必没有胜算。不过，在解决掉现在的问题之前，你一定不能够再进入那种境界之中了！”罗德曼拍了拍安德烈的肩膀安慰道。但是，话到最后还是变成了严厉的警告。

    话一说开后，再加上自己徒弟的关系，他也不再将安德烈当作是假想敌了。而且在知道了安德烈的情况后，他也愿意出力帮助这个品性不错且有可能成长为他未来坚实盟友的少年。

    “我知道了，我情愿死，也不想变成了一个只知道杀戮的疯子！”安德烈郑重的点了点头，严肃的说道。

    “想什么呢！如果你连克服那些杀意的自信都没有，那还谈什么压制住他们呢？与其让没有信心的你，在注定失败后成为一个知道杀戮的疯子，还不如由我现在就将你杀掉。也算是省了日后的一番功夫了！”罗德曼见安德烈语气悲观，立刻厉声警告道。

    “是，我在任何时候都不会放弃的！”安德烈立刻会意，坚定的说道。

    “这个给你，这是我早年巧合下得到的东西，也许会给你一些帮助！”说话间，罗德曼拉开自己衣领，从里面取出一个模样古朴的项链交到安德烈的手中。

    入手之后安德烈才发现，这个看起来其貌不扬的项链竟然会散发出一种令自己神智清明的凉意。心下明白，这个项链应该是一件少有的宝物，也对自己对抗杀意有着极大的帮助。

    若在平时安德烈定然不会接受罗德曼这么贵重的物品，但是现在事关自己的生死，也由不得他来拒绝。于是，他道了句“谢谢”后便收了下来。同时也下定决心，以后有机会一定要还他这个人情。

    将项链带在颈间，安德烈只觉得那种凉意又变大数分，它们无形的汇聚和萦绕在自己的颈部以上的部分，守护着自己神智的清明。恍惚间，那种一直盘旋在自己潜意识中的暴戾和杀意似乎也被它吸出来了一部分，令自己感到大为放松。

    看到安德烈脸上那种明显放松下来的样子，罗德曼也松了一口气，不过语气依旧严厉，“千万不要因为这个项链就放松警惕，外力终究是外力，那些暴戾和杀意将无时无刻的不断腐蚀着你，一旦你一个不小心就是万劫不复的结局！”

    “多谢了，前辈！”安德烈郑重的点了点头。

    “对了，听说现在你和大卫走的很近。如果有机会的话，可以试着看看能不能从查尔斯那里弄到彻底解除你心中杀意的办法！”

    不待安德烈和罗恩发问，罗德曼又继续解释道：“曾经我一直以为，同源的神秘力量之所以表现在我和查尔斯两个人身上会如此的截然不同，是因为我们两人的种族不同――我是人类、而他是吸血鬼。现在根据安德烈的情况来看，这应该并不是原因！”

    “虽然不清楚查尔斯由那种神秘力量而衍生出来的力量具体是什么，但也从查尔斯的力量属性和战斗方式来看，也应该是偏向于黑暗和杀戮的方向才对！”

    “这样一来，也许你就可以从他身上得到一定启发。而且，黑暗一脉一直以来在力量上就擅长走诡异的路子，暴戾和杀意也是他们力量的一部分，我想就算是没有从根本上直接消除的它们的方法，也会有在一定程度上驾驭它们秘法！”

    “以查尔斯邪恶的个性，不趁机落井下石就不错了，又怎么可能会帮助安德烈？老师你的方法太不妥当了！”罗恩立刻摇头否定。

    “不，作为同源力量的所有者，我了解查尔斯，不论他到底存着什么样的心思，他都一定会帮助安德烈度过这个最艰难的槛。因为他也很想搞清楚那种神秘的力量是什么，所以，他就一定不会放过安德烈这么一个观察和比较的素材！”罗德曼肯定的说道。

    罗恩再次默然，他无从反驳，因为他的老师之前也就是存的这个心思。所以，才会发生让自己去试探安德烈的事情。

    “今天晚上，大卫会请我赴宴。我想就算是我见不到查尔斯，他也应该在暗中的某个地方观察着我！对于查尔斯，我有什么要注意的吗？”安德烈想了想觉得罗德曼的话很有理，便深入的问道。

    “没有什么要注意的，甚至连与我来往的事情都不用隐瞒他。他需要见到的只有你最真实的自我而已！”罗德曼想也不想的说道，对于这点曾经他和查尔斯有着相同的一致。在他看来，查尔斯一直纠缠着他也正是因此。

    又在罗德曼的那里待了一会，顺便请教了他一些自己在武技方面的疑问后，安德烈便离开了。他必须早些回到自己的住所养足精神，晚上还有一个更加难以对付的人在等着他。

    *****

    太阳向着西方的地平线渐渐的沉了下去，金色的晚霞斜斜的在洒落在整个瓦伦西亚之上，映照在那些雄伟壮丽的如同神话中一般的建筑物上，更给其平添了一种如梦如幻的美轮美奂！

    “落日了！”看着西沉的太阳，安德烈喃喃自语道，在自己都未曾发觉下意识中已经握紧了拳头。面对查尔斯那种曾经险些取走过自己性命的强大人物，即使准备的再充分，他仍旧做不到心如止水。

    “安德烈！”随着一声热情洋溢的呼唤，一脸热情而真诚笑意的希拉里在管家的引领下走进了富丽堂皇的会客室。

    “你好，希拉里阁下！”安德烈站起身来，迎上去笑着如老朋友一般拍了拍希拉里。从罗恩那里得来的资料，在大卫的运作下，希拉里凭着他那虚构的王国英雄的身份和为王国抓回叛逆贵族领主的功绩，坐稳了瓦伦西亚治安署的第三把交椅。在贵族遍地的瓦伦西亚也多多少少算得上一号人物，正是春风得意的时候。

    “呵呵，安德烈老弟，五天前你在城外英勇的表现已经将你的勇武之名传遍了整个瓦伦西亚了，一时之间也不知道成为了多少少女的梦中情人，真是羡慕死我了！”希拉里将安德烈故意拉开距离的称呼直接忽略，继续做熟络状的大笑着说道。

    传遍瓦伦西亚？那怎么可能！光明教会与黑暗一脉的战斗，即使声势再大也会被当权者给故意弱化和封锁的，不够层次的人根本不可能知道。

    心中虽然对希拉里的刻意奉承很不以为然，但是安德烈脸上却不动声色的淡淡笑道：“没有什么，只是几个强盗匪徒而已，不值一提！”

    见到安德烈再次表现出刻意的冷淡，希拉里没有再继续套交情，转而仍旧非常热情的说道：“怎么样，现在就出发吗？大卫殿下派来的马车就在外面。”

    “那好，我们就出发吧！”

    马车在街道上平稳的行驶，车轮碾压地面带出一阵富有规律的‘咕噜’声，和着马车在前进时微小而富有规律的颤动，倒也有几分舒适闲逸的情调。

    只是安德烈却没有什么享受的心情，他静静坐在马车中沉思，一颗心全部放在那对和自己牵扯极深的大卫师徒的身上。

    于此同时，在这夜幕即将降临、瓦伦西亚将要准备关闭城门的时刻，一个一身破旧斗篷的男子来到了瓦伦西亚的西门之下。

    看着突然出现的人影几个守卫一惊，立刻将其拦住喝道：“干什么的！”

    兜帽掀开，露出了一张虽然英俊却充满风霜之色的脸，那个男子闻言赶忙掏出一枚银币谄媚的交到卫兵的手中，说道：“我叫阿瑞斯，是一个冒险者，听说瓦伦西亚最近比较缺护卫，所以我就……”

    “好了，少他妈废话，进去吧！”守卫厌烦的打断了面前那个喋喋不休的男子，心中暗道之前果然是我的错觉，这么一个猥琐的家伙怎么会是强者。唉，天太黑了，一时看不清也正常。想到这里他又对身边的其他的几个守卫说道：“哥几个都注意一点，马上就要关城门了！”

    “哦，谢谢大人！”男子猥琐的对着城卫兵连连鞠躬，然后跑进了长长的城门通道，神色也在一瞬之间变的极为复杂。

    穿过长长的城门通道之后，男子的面貌在一瞬之间完全变成了另一幅模样，他望着面前仍旧繁华的街道，脸上露出留恋的神色，喃喃自语道：“安德烈就在这里吗？瓦伦西亚，我终究是又踏上了这里的土地……”

    （今天第一更，本就第九更。晚上还有一更，争取十二点到！

    今天上强推了！呵呵！很感谢大家一直以来的支持和编辑大大给了我这个机会！啥也不说了，下一周，我会好好努力更新的。

    以上！）

015 强者

    015强者

    拉动铁门的响声，清晰的由车外传到车内。

    安德烈明白已经到地方了，于是便撩开窗帘，隔着玻璃窗随着马车的继续前进而打量起整个园子。

    庭院并不算大，草木修剪极为错落有致，没有什么精心设计的假山和亭榭，很符合大卫一直以来精心打造的‘节俭’的评风。

    安德烈的心中虽然对于这种标榜式的‘节俭’很不屑，但是也不得不承认这里建筑、格局和布置，对一位王子来说确实显得有些小气了，甚至连大卫给自己住的香槟尼大道187号都有很大的差距。

    远处相邻园子中高耸的塔楼上，两个人正在静静的注视着载着安德烈的那辆马车。

    “查尔斯大人，虽然这个安德烈有着打败过雷尔根的战绩，但是我想他仍旧没有到可以值得您关注的地步。难道您也认为他真的会冰霜斗气吗？那可是我们黑暗一脉的不传之秘，一个外人怎么可能会……”黑衣剑士看着远处缓缓驶动的马车，嘴角挂起一丝讥诮。

    “埃尔德隆，不要让你的感情蒙蔽了你的理智。还有收起你那脆弱的危机感，那根本没有任何的用处！”查尔斯不耐烦的直接将那个令自己讨厌的声音打断，神情专注的看向了远处的那个马车，不放过任何一个细节。

    “大人，到了！”忽然间缓缓驶动的马车停了下来，接着侍从拉开了车门。

    “谢谢！”一声蓝色武士服的安德烈从马车中走下，一转身便看到那个站在楼门口的黑发青年。

    “安德烈阁下，你好！”黑发青年笑着走下楼门前的阶梯。

    “殿下，您好！”安德烈行了一个骑士礼。

    看着安德烈走下马车，将其一起表现尽收于眼底的查尔斯脸上露出一丝笑意，心中同时也在思考着等一会自己要不要下去，见一见这个令他产生浓厚兴趣的后辈，以做近距离的观察。

    忽然间，查尔斯脸上的笑意猛然僵住，一种来自于灵魂深处的悸动瞬间席卷了他的整个心灵。查尔斯满脸惊愕的望向了远处，没有错，又是那种力量，而且这种感觉不同与罗德曼和安德烈，又是一种全新的感觉，第四个拥有那种力量的人也出现了！

    查尔斯立即下了决断，又深深的忘了一眼下面的安德烈，便向着那种力量的来源之处，快速的飘去。

    才和大卫打过招呼的安德烈在同时也是一惊，那种既亲切又危机、既熟悉又陌生的感觉，就像是一只大手一般紧紧握住了他的心脏。

    在这一刻他停止了呼吸、停止了心跳，只是本能的转过头去，看向那种感觉传来的远处。

    与此同时，身处地下的罗德曼也是一惊，匆匆的交代了罗恩几句之后，也快速的赶向了波动传来的地点。

    “怎么了？”大卫狐疑的看着面前表现怪异的安德烈，他可以肯定刚才一定是有什么情势发生了，所以才使面前这个最近名声鹊起的少年如此的失态。

    “没事，抱歉殿下，是我失态了。”强行从那块如磁石一般吸引着自己视线的方向收回了自己的眼神，安德烈歉意对着大卫欠了欠身。

    大卫不介意的笑了笑，便热情的领着安德烈参观起他的住所。

    *****

    夜空中，一个身着破旧斗篷的男子静立于虚空之中，俯瞰着下面夜间繁华依旧的瓦伦西亚，脸上不时的闪过一丝留恋和难于言明的复杂。

    接着，他转过身，静静地望着眼前的深邃的夜空。

    忽然之间，一抹身影如幽影一般快速的划过虚空，穿越了时间和空间，几息之间从无到有出现在了他的面前。

    “你是谁？”查尔斯面色凝重的对着面前男子问道，能这般悬浮在空中的至少都是圣域强者，而自己连一点都觉察不到他实力的深浅，可见他至少要比自己强的多，甚至要比罗德曼还要强上许多。他并不高大的身体，此时在自己的心中竟快速的变大，成为了一座永远不可逾越的大山。

    “小蝙蝠，在问别人之前，应该先介绍一下自己！”男子淡淡的看了查尔斯一眼，漠然说道。

    可是就是在平淡的漠然之中，却流露出一种令自己本能臣服的自然威势。查尔斯被他这么一看，心中不知怎么的竟升起了一种恐惧的念头，顿时心中一凛，微微欠身恭敬的对着前面的男子说道：“我是‘黑暗议会’三巨头之一，格拉德里尔亲王大人麾下的查尔斯。请问阁下是谁？”

    男子闻言也不回答，就那么静静的打量起查尔斯，眼中先是流露出一丝疑惑，很快的又变成了然，然后他轻轻的摇了摇头，对着查尔斯说道：“我要找的人不是你，你可以走了！”

    说完，他便立刻转身看向了另一个方向，似乎连再看查尔斯一眼的兴趣都欠奉。

    “请阁下将名讳告知我，我便会立刻离去。”对着男子的背影，查尔斯坚持的说道。

    面前那个男子如此轻视的姿态，如一把尖刀一般深深刺伤了查尔斯的自尊心，从来没有人一个人以如此轻蔑的姿态来对待他，被他所崇敬仰望如神祗一般的亲王没有，那个他恨之入骨却无力报复的父亲也没有。

    男子没有理会查尔斯的坚持，背负双手神情专注的望向自己正前方的某一栋建筑物，似乎连回答查尔斯一声都显得极为不屑。

    “我知道我不是阁下的对手，也不想不自量力的向阁下挑战。但是每一个强者都自己的尊严，阁下可以杀死我，却不能侮辱我！如果阁下觉得我连你的名字都不配知道的话，那我情愿向阁下挑战，以死来捍卫我的尊严！”查尔斯对着男子的背影大叫道，言语间黑色火焰从他全身上下燃起，汇聚到一起形成了一个散发着无尽邪恶凶戾味道的巨大黑炎。

    “那便战吧！”又等了数秒，仍不见面前之人有任何的回答，查尔斯狂吼一声，拖着长长黑炎向着面前男子冲去，他发誓即使是死，也要让对方付出惨重的代价，也要让对方知道践踏自己的尊严是愚蠢的。

    就在这时，男子背在后面的手猛然间抬起对着查尔斯轻轻一挥。

    同时，正向着男子冲来的查尔斯，猛然间毫无征兆的胸口飙血倒飞了出去，深深撞入一栋高塔之中。

    在他撞入高塔的瞬间，在高塔的另一面墙壁上猛然间破开一个拳头大小的圆洞。

    一连挣扎数次才从地面上站起来的查尔斯，捂着胸前血洞的满脸不可置信的抬头看着飘在天空之中的男子，惊呼道：“这是‘无形之箭’！这怎么可能！这种技法怎么可能在存在在大陆之上！难道你是普……”

    还没等查尔斯说完，男子的左手的食指微动，查尔斯的左脸和右脸之上，先后飙起一团鲜血令查尔斯将要出口的话，又深深的咽了回去。

    “看在格拉德里尔的份上，我不杀你！滚吧！”男子漠然的声音，居高临下的自空中传来，配上先前血迹未散的事实，格外的有说服力。

    此时，已经知道男子身份的查尔斯再也不敢停留，甚至连留下一句狠话都不敢，冲天而起快速的消失在天空之中。

    “‘无形之箭’、‘无形之箭’！”抚着自己身上和脸上伤口的查尔斯喃喃自语道，“他怎么还活着？难道那个传说真的是真的？必须要赶快将这件事告诉亲王大人才可以。不过，不管他是不是那个人，今天他施加在自己身上的屈辱，自己一定要将其洗刷，无论是付出什么样的代价都要将其洗刷！”

    “出来！”待查尔斯离去之后，静立于虚空之中的男子才淡淡的说道。

    “前辈！”空间中金色的光芒一闪，罗德曼出现在男子的身前。由于刚才躲在暗中已经将之前所有的经过都看在眼里，他也已经猜出了男子的身份，所以罗德曼的神色格外的恭敬，自觉的将自己身形固定在比男子矮半个身体的位置。

    男子清冷的眼光注视了罗德曼半晌之后，才淡淡的说道：“我找的也不是你，你可以离开了！”

    “阁下是不是在找一个青年？”罗德曼试探性的问道，如果他真是自己所想的那个人的话，要找的也是的安德烈的话，那安德烈就绝对不可能逃得过面前这个人的搜索。

    “告诉我，他在哪！”男子的眼中终于了一丝波动，以居高临下的口气命令道。也等于用另一种方式证明了罗德曼的猜测的正确。

    果然是安德烈，罗德曼心中无奈的一叹，以面前这个男子所表现出来的实力自己绝对没有任何可能性，在他的面前保住安德烈。

    不过，想到了那个青年和自己徒弟兄弟一般的情谊，想到这短短两天来他给自己的好感，罗德曼还是咬了咬牙说道：“告诉阁下自然没有问题，但是我想向阁下要一个承诺！”

    言毕，罗德曼立刻在空中退出数十米，紧紧死盯住男子的全身上下，不放过任何一个细微的细节。

    “想和我谈条件！”男子不屑冷哼一声，前头微微耸动，看眼罗德曼眼中闪过一丝杀意。

    在男子冷哼的同时，罗德曼就预感到了不妙，立刻大吼一声将全身的斗气逼出体外，形成一柄柄金色的斗气长剑斩向了面前的虚空之中，不放过任何一个细微的空隙。

    金色的斗气长剑斩在虚空之中，竟发出数声金属相交时的铿锵之声。接着，罗德曼双手各握住一只剑在胸前急挥数十次，铿锵的金属声接连不断的快速响起。

    蓬的一声巨响，罗德曼双手之中的金色斗气剑瞬间完全爆裂开，整个人同时闷哼一声向后飘退了数十米。此时，他才看见，之前那层被罗德曼布在自己身前的那道斗气剑网上出现了一个手指般粗细的圆洞。

    “能挡我一剑，你的实力倒也算是不俗！说吧！”男子看着嘴角已经溢出血迹的罗德曼，淡淡说道，居高临下的傲慢仍是丝毫不减。

    “那个青年是我的一个朋友，只要前辈答应不论他是不是你要找的那个人你都不对他出手，我便可以将他的所在告诉你，甚至可以将他带到你的面前。”罗德曼快速向前来到男子的面前说道。

    “可以！告诉我，他的所在！”男子再看向罗德曼之时，眼中已经带上了一丝淡淡的欣赏。

    “他叫安德烈，住在香槟尼大道187号，现在在大卫王子的府邸上赴宴！”见到目的达到，罗德曼爽快的说了出来，刚才的那一箭已经打掉他的所有骄傲和自信，那简直就不应该是人类所能拥有的力量了。

    “你可以离开了！”男子点点头，淡漠的说道。

    罗德曼对着男子行了一个骑士礼后，立刻快速离去。刚才接下那一箭对自己来说，也是一场极为珍贵的经验，如果可以从那一箭从窥到那个人的境界一二的话，他将终生受用不尽。

    “出来！”待罗德曼离去后，男子再次漠然的开口，他的双眼望着眼前的夜空，似乎是可以穿过层层的夜幕，看到那深藏在夜幕之下的东西。

    瓦伦西亚东北角，昔日大魔导士西格莉特的留下的黑色巨型法师塔中！

    仍旧是那间顶穹为星空，脚下为整个位面地图的神秘房间！

    拉法看着面前塔罗牌中，那个透过层层空间和自己所设下的魔法禁制而看到自己真身所在的男子，心中顿时一阵没由来的恐惧。

    她的双手果断的在空中一挥，切断了由面前那张塔罗牌链接到自己身体之上的金色细线，塔罗牌上的画面顿时消散无踪成为一片漆黑。

    接着，她双手快速向前伸出用力一推，一道巨大黑色裂缝立刻出现在那张塔罗牌的背后，塔罗牌同时向后飘出飞入了那无尽的时空缝隙之中。

    在几秒钟之内，快速做完了一切的拉法才心有余悸的松了一口气。同时心下已经有了一种淡淡的悔意，自己还是太过于盲目自大了，即使自己可以借助整个黑塔的力量，也不应该去窥探那个站在这个世界最顶点的那个家伙。

    男子仍旧静立在虚空之中，仍旧望着面前漆黑深邃的夜空，嘴角忽然露出一个嘲讽的笑意，然后右手弹出，伸出两指重重的在面前的虚空之中用力一点。

    黑塔内，那间神秘的房间，在之前塔罗牌消失的地方。

    一声闷响，空间猛地被撕开一个拳头大小的圆形黑洞。

    刚刚松了一口气的拉法顿时大惊，本能的将自己从不离手的塔罗牌整副向前甩了出去。

    塔罗牌瞬间一张张的竖立起来，排成整齐的队列诡异的漂浮在空中。接着，他们开始发生巨大的改变，每一张都在瞬间形成了一个魔法壁。

    一种无形的力量，从空间之中穿越而出，将挡在圆形空间裂缝的塔罗牌一张张的点破。

    每一声闷响之后，都会有一张塔罗牌被破开一个两指模样的洞，然后在空中碎裂、湮灭。

    紧接着，那种无形的力道便会继续前进，去洞穿下一张塔罗牌。

    一连洞穿了近百张塔罗牌之后，才将那恐怖两指上所蕴含的力道完全化去。

    而此时，还剩的完好塔罗牌不超过十张。

    拉法凝视着自己面前那个正在不断的愈合的空间裂缝，脸上终于出现了一百多年来从未出现过的神情――恐惧！那个男人真是太强大了，难过被列为禁忌，被称为传说！

    今天竟然又出现了一个可以挡自己一指的人，看来这个世界上是出现了不少俊杰啊。男子的脸上微微露出讶然之色，一转脸便直接望向了整个城池东北角的那个黑色法师塔。虽然刚刚仅仅是通过空间媒介的一次交手，但是也足以令自己锁定她的位置了。

    就在男子望向黑色法师塔的同时，一个身着灰袍须发皆白的老者已经悬浮在了黑色法师塔的顶尖。分毫不让的与他对视了起来。

    （今天的第二章。本周的第十章！承诺总算是完成了！呵呵！

    下个礼拜我也会尽力写的，绝对不会少于十更的！请大家多多支持！

    真正的狠人，大boss级人物终于出现了，呵呵！

    以上！）

016 传说

    016传说

    视线相交，时间定格，两人以视线为媒介，以意念为手段开始了超越于时间和空间的交流。

    “放过她，我可以保证，今天的这件事情以后再也不会发生！”老塔灵的眼神坚决无误的表达出了自己意志。

    “这不可能！艾吉尼斯，让开，我不想动手的时候连你也一起收拾！”男子的眼神将自己意志中那种凛然不可侵犯的威严完全表露了出来。

    “守护她是我存在的意义，我以西格莉特的名义起誓，绝对下不为例！”感受到对面男子眼中传达过来的越来越重的威势，老塔灵举起了自己手中那根乌黑的法杖。忽然之间，法杖上节节凸起，转眼间便形成了一个袖珍版黑色法师塔的模样。

    “你以为依靠黑塔就可以和我抗衡了吗？艾吉尼斯，你这是在找死！”

    “你明明知道杀死我会有怎样的后果！我承认我就算是我拼了性命也无法阻止你，但是我至少可以保证，你在杀死我之前你绝对伤不了她！”

    “哦？你竟然知道‘盟约’，是她告诉你的吗？”男子的眼中闪过一丝玩味的光芒。

    “不，西格莉特大人从来没有向我提起过那种的东西。我只是在以往悠久的岁月中，我渐渐体悟到了一些东西，明白了我之所以存在的意义。所以，放弃吧！既然你不能杀我，就绝对伤害不了躲在我身体之内的那个孩子！”

    “哈哈哈！”男子忽然放声大笑，神情肆意而张狂，“你认为‘盟约’那种东西，如今真的还可以束缚我吗？我就是破坏它，又能如何？大不了所有的老怪物们再出来群殴一场，反正现在的时光也是寂寞的狠！”

    “不，你不会杀我的。你们还处在弱势，还需要时间来布局和准备。所以，我们来做个交易吧！你放过小法拉，作为交换，由我出面来帮你打发掉那些有可能会破坏你计划的小家伙们，如何？毕竟，你总不可能以现在的姿态出现在那个叫做安德烈的小家伙的面前吧！”见男子有些意动，塔灵艾吉尼斯便立刻侃侃而谈，只是神色上依旧保持着高度集中的警惕。

    “从单纯的一个被创造出来的工具，渐渐变成了一个拥有自我意识的生命，现在又有了感情和自己所坚守的信念。艾吉尼斯，说实话，你的进步真的很让我惊讶！只是你知道的太多了！”

    说话间男子神色一凛，数公里之外的艾吉尼斯身边的各种结界顿时爆裂，同时数道致命的伤口出现在艾吉尼斯的身体之上。

    “我并不是你的敌人，就算是我知道的再多也不会透露出去。无论如何，毕竟我都不可能违背曾经的主人――西格莉特的遗志。而你，强大无比的你，就是这么对待我――一个你曾经战友的遗物的吗？”丝丝暗淡的绿色光芒从艾吉尼斯的身上冒出来，转眼间他便恢复如初，没有还手，他只是对着男子冷笑着说道。

    男子沉默了半晌，脸上神色渐渐软化，良久之后才厉声道：“看在西格莉特的份上，这次我先放过她。但是，记住，永远都不要让我再见到她！”

    “我保证！你要你还在瓦伦西亚一天，我就会将她给锁在塔内如何？”老塔灵终于松了一口气，他知道面前的这个男子虽然乖戾，但是绝对一言九鼎。

    “那样最好！”男子冷哼一声，整个人便瞬间消失在天空之中。

    老塔灵疲惫的摇了摇头，缓缓的没入了黑塔之中。

    “你啊，以后就老老实实待在这里吧！”进入了那个神秘的房间之后，面色严肃的老塔灵张了张嘴似乎想要狠狠地训一训拉法的胆大妄为，但是在话一出口时终究又已变成了一片溺爱。

    “他到底是谁？你又知道什么关于他的秘密？”拉法抬起头看着老塔灵问道。至于为先前的事情道谢，她知道老塔灵不需要。

    “他是谁你不是已经猜到了吗？”老塔灵静立于神秘的房间之中，之前已经消失了的浅绿色光芒再次绽放了出来，一点一点的融入了房间的四周。渐渐的，顶穹的星空和地板上的地图渐渐消失不见，转而变成一个黑色的石砖。

    “我本以为我已经足够了解他了，但是从你们刚才交流中，我才发现事情，远没有我想象中的那么简单！”拉法注视面前的老塔灵，神情一片倔强。

    “这点你不需要知道！”似乎是为了避开拉法的纠缠，老塔灵在话一出口就立刻没入周围的石壁之中，消失不见。

    **********

    “感谢您的热情招待，殿下！”再次向着站在楼门口的大卫致意后，安德烈走下阶梯，登上了马车。

    侍从恭敬而小心的将车门关好后，马车轻轻一颤再次在石板路上行进了起来，车路碾压地面的咕噜声也同时随之想起。

    “晚宴终于结束了！”心中松了一口气的安德烈不由得叹道。

    放松之后，紧接着一种深深的疑惑也在安德烈的心中升起，今晚似乎也太顺利了一些。大卫那语含机锋、话里藏针的种种试探，虽然令自己难以应付，可也比起自己想象中的艰难，倒也算不知道容易了多少倍。

    而且，他很明显也没有难为的自己的意思，每每在用语言将自己逼入绝境之中，他便会将其轻易揭过，以避免自己的尴尬。

    尤其是，查尔斯对自己身上那种神秘力量的试探，也并没有如自己之前想象中一般的发生。

    这太奇怪了，完全不符合罗德曼对自己叙述的查尔斯的个性。是自己根本没有把握住查尔斯的心态，还是又出现了什么自己不知道的事情？

    再联想到晚宴之前，出现的那道突兀之极的气息，安德烈心中的疑惑越来越多。

    突然心生感应，安德烈的双眼之中再度浮现出那种只剩杀戮之心的诡异红色，嗓子里也不由自主的发出一种类似于野兽的一般的低沉嘶吼，同时手本能的放在门把手之上，就准备推开车门出去。

    同时，一道柔和的光芒自安德烈颈间的项链冒了出来，自安德烈身上与他相连的皮肤流入了安德烈的身体之内。

    安德烈的手僵在原处，手上的青筋因过度用力而根根暴露出来，整个人也在不断的颤抖之中，仅仅几秒中的功夫安德烈的身上便布满了大汗，连指甲已经刺破了手心和嘴唇被牙齿咬破都恍然未觉。

    随着时间的渐渐过去，安德烈眼中的红芒一点一点的消散，当安德烈完全恢复正常的时候，他整个人全身上下都被汗水所浸透，就像是从水中捞出来的一般。

    安德烈还可以很清楚的感觉到，似乎有一种什么东西被自己的身体排了出来，混入了自己身上的汗水之中，他们黏腻腻的紧巴在自己的毛孔上，令自己很不舒服。

    没有功夫估计这些微不足道的事情，在安德烈恢复正常的同时，他便第一时间拉开的窗帘，依据直觉向着先前那阵引得自己进入暴走状态的杀意的所在地望去。

    虽然已经开了不断的一段距离，可是安德烈还是依稀的可以辨认出那是大卫府邸隔壁园子里的一栋塔楼。

    “是查尔斯吗？”安德烈的心中不禁有些疑惑道。

    马车载着心中满是疑惑的安德烈渐渐远去，逐渐的拉远那今晚赋予他诸多疑惑的地方。最终马车转过街角，驶上另一条道路，将之前的一切完全隔绝。

    安德烈闭上双眼，在马车规律的晃动中，静静的恢复着自己之前抵抗杀念而消耗的心神。

    走下马车，刚回到香槟尼大道187号的住所，一个男子快速的从院墙边跑了过来。安德烈心中一惊，在暗道自己心神损耗的太多，以至于感知力竟下降到现在这种地步的同时，也立刻握住了自己腰间的剑柄。

    “安德烈，是我！”察觉到安德烈的动作，男子立刻停在远处，摊开双手对着安德烈叫了一声。

    “菲尔特？”看清来者后，安德烈狐疑的叫了一声。同时，管家也急匆匆的从里面的院落赶了过来。

    “罗德曼大人找你，看样子似乎很急！”菲尔特快速说道。

    安德烈对着他点了一下头，立刻招呼赶来的管家备马。心下也忍不住的开始猜想，罗德曼急着找自己看来真是出现了什么了不得的大事了。

    安德烈、菲尔特、杰克三人上马出了小院后，在街道上快速的驰骋了起来。

    只是，他们谁都没有注意到，在他们的背后远处，一个身着斗篷的男子缓缓的从街角的阴影之中走了出来。

    他眼睛一眨也不眨的盯住安德烈的背影，直到其消失在了街角之后，才低声的喃喃自语道：“杀境？冰霜斗气？没想到他竟然拥有两种不同的力量！和当年那个人一模一样……”

    三匹战马，快速的在街道上驰骋而过，宛若疾风。行人们还来不及感叹的和抱怨，便连马的影子也再也看不见。

    安德烈一路驰骋，毫无耽搁的赶到了罗德曼所在的小院。

    “你的脸色很差！怎么回事？”进入罗德曼的房间之后，看着脸上带着一分明显苍白的罗德曼，安德烈顿时一惊，忍不住问道。

    “今天晚上又出现了一个和我们拥有着相同力量的人。”罗德曼没有安德烈，转而言他。

    “我也感觉到了！”安德烈的脸上露出了一副果然如此的表情，然后接着问道：“你和他交手了？所以受伤了？”

    “事实上，我连他一击都接不下来！”罗德曼摇头苦笑，同时将今晚发生的事情，原原本本的说给安德烈的听。

    随着罗德曼的叙述，安德烈的脸上越发的凝重。待安德烈叙述完毕之后，安德烈不可置信的大叫道：“怎么可能！这个世界上怎么会有那么强的人！”

    “虽然在今晚之前，我也不相信世界上会有这么强的人，但是事实确实如此。”接着罗德曼自嘲的笑了笑，“即使是在面对号称‘整个位面中最接近神的人’――教皇时，我都没有感到如此的无力。可笑我之前还一直坚信，整个位面中除了教皇之外，我与任何人都有一战之力！”

    短暂的震惊之后，安德烈快速的冷静了下来。仔细想来，那个男子既然拥有和自己、罗德曼、查尔斯一样的神秘力量，那么拥有那种如同梦幻一般的实力倒也不算是多么的夸张。

    就拿罗德曼来说，只要活得足够久，凭着他的特殊能力，那么他的斗气就也同样会达到一种‘前不见古人、后不见来者’夸张境界，相应的的他对力量的运用也将达到一种更加精妙地步。单以这两点上来说，他便可以直接横扫大陆上九成九以上的强者了，更不用提那种力量在量上面的积累终究会引起质的方面变化的可能性了！

    想到这里，安德烈的心中又不禁升起了另一种疑惑。以上的可能性，自己可以想到，罗德曼也自然可以想到。以他的个性绝对不是那种盲目自卑自弃的人，就算是因失败而有所触动，也不会到达现在这种近乎于颓丧绝望的境地。

    于是，便开口问：“就算是他再强也不应该会给你造成如大的触动吧？毕竟，你也拥有那种力量，也度过了那个槛，拥有者随着时间无限强大下去的可能性！”

    “我之所以这样并非是因为自己败了！战败对我来说，其实并不算是什么了不得的事情。能以如此轻微的代价，见识到强大的力量和神乎其技的战斗方式，我连高兴都还来不及！最主要的还是，我因今晚的经历而确定了一个传说真的可能存在的真实性！一个我曾经深深不屑的传说！”罗德曼再次苦笑。

    “传说？”安德烈狐疑的重复道，同时更加集中精神倾听。

    “对！就是传说！一个只在大陆顶级强者之间流传的说！连教会中也有流传的传说！”说道这里，罗德曼稍稍停顿了一下，平复了一下自己既激动又颓丧的心情，整理了一下自己的措词后，才接着道：“传说具体的开始的时间，已经无法考证了，大约就是在一百多年以前。说是有一个叫做索普曼迪斯的男性精灵，体会到了这个世界本源的真谛，从而将个人的实力提升到如神一般强大的境界！虽然从来没有确实的证据，这个人曾经真正的存在过，但是还是有很多人坚信，他就是所有种族由古至今的最强者！”

    “索普曼迪斯？你认为他就是那个人？”在安德烈看来，他可以这么轻易的击败的罗德曼，就算不是有史以来的最强者，只怕也差不了的多少。

    “不错。这才只是那个传说的前半部分而已，传说的后半部分则是说，他以神器‘弑神弓’和‘无形之箭’成功弑杀了某位真神！”

    “本来我对这后半部分更是不屑。毕竟，一千多年来唯一一个在大陆上展现过神迹的真神，便只有光明神。如果光明神陨落的话，教会中的圣骑士们便会立刻失去圣力，而牧师们也将失去所有的神术！”

    “只是，我昨晚确确实实是亲眼见识到了那完全没有征兆的‘无形之箭’，他随手一指便令我险些丧命。没有亲眼见到的人，根本无法相信世界上竟然有凡人可以执掌那种力量，他真的有弑神的能力！这些和传说都几乎分毫不差！”

    “与传说唯一有了出入的就是，‘无形之箭’并非是某一种神器，而是他本身发出的攻击！就是不知道那传说中的‘弑神弓’又是什么？”将整个传说的内容告诉了安德烈的最后，罗德曼不禁的感叹道，脸上在惊惧之余又浮现出一种不胜向往之的感情。

    听完这一切，安德烈陷入了沉思之中。他所弄不明白的是，为什么这样一个在传说中入神一般的人物为什么会找上自己！

    如果说是因为拥有那种神秘的力量，肯定不对，因为他很直接的就否定了，同样拥有那种神秘力量的罗德曼和查尔斯是他要找的人！而且，要论力量，罗德曼和查尔斯也要比自己强大上无数倍！

    而自己之前也没有做出过什么可以惊动那个人的大事啊！到了那个人的那种境界，就算是帝国与帝国之间动辄死伤百万的大战，在他的眼中也应该仅仅只算是芝麻绿豆大的小事！何况现在自己也自是如棋子一般，身不由己的陷入一个公国和一个王国的权力之争而已！

    这到底是为什么呢？

    难道是因为自己的来历？想了一圈后，安德烈发现也只有这个可能。

    想到这里安德烈的心中猛然一惊，似乎隐隐有了一种预感，自己一直以来所要追寻的事情，终于对自己掀开了朦胧的一角！

    心中既是激动和好奇，又带上了一种对未知的恐惧！

    （今天的更新到！

    大幕总算是拉开了！嘿嘿！

    下面会发生什么，大家自己猜去吧！呵呵！

    以上！）

017 李斯特的提议

    017李斯特的提议

    拂晓的院子里分外的寂静，到处充斥这一种垂暮将死的古怪调调，此情此景令人不由得生出一种突兀而荒诞的感觉。

    查尔斯厌恶的将窗帘拉上，如今的他虽然早就不再惧怕阳光了，但是心中对其还是有着一种本能的恶感。

    继续吸食了一个人的血液之后，他从衣袖中抽出一块纤尘不染的白色方帕将嘴角血迹逝去后，才淡淡的对着大卫说道：“可以了！”

    闻言，大卫对着静立在屋子一旁的侍从们挥了挥手，侍从们抬着几个还在昏迷之中的少女无声无息的走出了屋子。至于之前那些已经被吸食了血液的少女，她们都已经被查尔斯的黑炎抹去了在这个世界上一切存在过的痕迹了。

    “老师，昨晚安德烈在离开这里回到住所后，就被罗德曼的人叫走了！而且，根据昨晚我对他的试探来看，他也应该知道您的存在了！”大卫在说话的同时，走到窗边扭动了一下一个凸起的圆纽，然后两面黑色的金属板就从墙壁的两端渐渐伸了出来，它们合拢在一起挡住了外面所有的光亮。

    “以安德烈表现出来的倾向来看，他会倒向罗德曼，这一点都不奇怪！而且，他只要还在我的视线之中都可以了，其他的不必多费心思！”昨夜惨败之屈辱，似乎并没有在查尔斯的神色之中留下任何痕迹。不过，至于他的心里到底是怎么想的，那就只有他自己才知道了。

    “是，老师！”大卫顿了一会后，又接着道：“今天凌晨的时候，才从德克萨公国传来了消息，奥克兰已经在会战中取得大胜，在全公国范围内已经占到了压倒性的优势。如果萨尔茨帝国不直接派兵干预的话，无论那些反对派们再做些什么，也都无力回天了！”

    “这十几年来一直处于权力倾轧之中的萨尔茨皇室，即使他们两方都已经意识到萨琳娜将会成为第三方势力将来登上与他们争锋舞台，也绝不可能会有此魄力！这盘棋的第一个回合，从第一开始就注定光明教会必然会赢!”

    说这里查尔斯嘲讽的笑了笑，“所以，我们黑暗一脉这次来袭，也不过是为了应付萨尔茨帝国的委托而做做样子罢了，毕竟他们每年都要花大把的金币在我们的身上。”

    “而且，正是因为明白我们的想法，光明教会在与我们的这次对抗中，也显得的格外的克制。说到底这次也仅仅是，两方面对对方的一次试探，稍微动动手，大家的面子上过得去也就行了！以后真正战场，还是在萨琳娜归国之后的萨尔茨帝国。”

    “那么老师，接下来我该怎么做？”大卫谨慎的问道，他知道别看自己现在这么风光，但是在那些幕后的真正大人物的眼中，自己也不过仅仅是一个稍微大一点的蝼蚁罢了。

    “以前怎么做，现在就仍旧怎么做！你不是想要王位，想要这个国家吗？那就自己动手去取、去争啊！想变强，想从棋子变成棋手，不担些风险、不经历一些险境那怎么能行？不论是你，还是我，我们都是这样！”查尔斯笑着说道。在说话的同时，他抚着自己还隐隐作痛的伤口，眼中一片冰冷。

    “我知道了！”大卫点了点头，向着门外走去，一瞬之间他那人前的自信和骄傲又全部都回到了他的身体上。

    看着已经被自己再度点起雄心的徒弟，查尔斯眼中褪下了冰冷，浮现出一丝赞许的满意笑意。若非大卫和自己太像，自己也不会收他做自己的徒弟。

    *******

    同时，在罗德曼的秘密地下室内。

    石门开启，拖着疲惫身躯的安德烈和罗德曼一起走出了那个拥有奇异法阵的房间。

    昨晚，在罗德曼听完安德烈叙述自己曾经强行压下过一次杀意之后，便根据自己的经验明锐的感觉到其所体现出来的意义，于是便带着安德烈再次来到了这个房间，开始了不间断的试验。

    他一次次将安德烈的杀境引导出来，再一次次的看着安德烈将杀境压下去。

    过程中，安德烈疲惫了便喝一些恢复精神的魔法药水休息一会，待精神恢复的时候，便开始新一轮的试验。

    如此周而复始，一层层汗水先后在安德烈的身上风干、堆积，最后竟在安德烈的身上竟形成了一层带着淡淡红晕的膜。

    待后来，打水将身上的那层由汗液风干而成的膜洗去后，安德烈便只觉得全身前所未有的清爽和自在，似乎整个人的神智在不知不觉也清明了不少。

    “昨晚这种行为确实是有效的，在你最后一次和杀意搏斗的时候，我可以明显的感觉到，你身上的杀意消减了一些。如果按照昨晚的进度，那样继续坚持下去的话，我估计大概一个月左右，便可以将你的杀意消减到完全可控制的地步！”罗德曼总结道。

    “确实是这样，我也能清楚的发觉在不断的与杀意的对抗中，我对杀意的承受能力和压制力都在也都在明显的进步。”拧干毛巾将脸擦干，镜子里映出一张苍白中带着蜡黄的脸，就像是一个营养不良而又就不见阳光的人。

    看着镜子中如此憔悴的脸，安德烈顿时一怔几乎不敢相信这就是一直以来神采飞扬的自己，稍稍过了一会之后，才苦笑道：“以这种情况来看，我的身体根本不可能连续坚持一个月以上。如果算上必要的休息和放松精神的时间的话，我想最少要三个月才行！”

    看到安德烈的脸色如此之差，罗德曼也是微微一惊，在看来以安德烈的体质和实力，流一些汗和耗一些神根本不算什么。不过，再联想到那种神秘之极的力量和安德烈实力进步之快后，也随即释然。毕竟，按道理的说，运用那种神秘的力量来提升实力，实力提升的越快就要付出越多的代价。

    可是在微微沉吟了一会后，罗德曼还是说道：“不行，你必须再两个月之内完成这个过程。因为你不能肯定，在你进步的同时，你体内的杀意会不会也随之进步。毕竟，它们在你身体里总量太大。而且，你也得将可能出现的变故计算在其中！”

    闻言，安德烈慎重的点了点头，脸色变得更加难看了几分。确实，罗德曼的话很有道理，是老成和经验之谈。

    “如果不试一试，你将永远不知道自己的极限在哪！放心吧，小子，我看你也是一个命硬的人，我相信你一定能顶住的！”罗德曼看出的安德烈担忧，拍了拍他的肩膀笑着安慰道。似乎是为了增加他的话的说服性，他又补充道：“当初我为了压制体内的斗气，曾经只靠药剂的支持，整整坚持了近乎两个月的时间不眠不休。我还不是一样挺过来了。而且，虽然不知道查尔斯的情况如何，但是以他现在的性格来看，他当初也绝对没有少吃苦头！”

    “是啊，我又怎么能连他都不如！”提起那个曾经险些要了自己命，而如今又如同一只悬在自己头顶、不知什么时候会刺下来的利剑一般的男子，安德烈心中的好胜不屈之心被成功的激了起来。

    “去休息一会吧！等你养足精神了再继续！”

    “抱歉，我今天必须得去一次法师公会，恐怕到晚上才能回来！”安德烈有些不好意思的说道。

    “那这样吧。我派菲尔特跟你一起。记住，以你现在的状态，一定不合再和别人交手了。杀人更是绝对不行！”罗德曼再次嘱咐道。

    “嗯，我知道！”安德烈点点头，心中对于罗德曼的关心也有一些感动。

    ******

    也许是心中有事的原因，第二次来到巨塔林立的法师公会的安德烈并没有想第一次来的那般震惊。将菲尔特和其他的圣骑士们留在法师公会的范围之外，安德烈独自飞向了那林立的巨塔群。

    按照多琳大姐留给自己的地址，他很轻易的便找到了三十九座法师塔中属于大预言师玛尔娜的法师塔。

    “停止陌生人，你在未经允许的情况下，已经进入了属于玛尔娜法师的私人领域之内！退出去，否则你将受到最严厉的惩罚！”安德烈踏入法师塔的瞬间，一个温文却不失威严的女声便清晰的传入到安德烈的耳朵里。接着，一个年约三十余岁的女法师的影像便凭空出现在安德烈的正前面，能反应的这样迅速，她一定是塔灵。

    “我并没有恶意，尊敬的女子。我叫安德烈，是遵照多琳法师的邀请而来！”安德烈摊开双手，对塔灵示意自己并没有恶意。

    塔灵闻言就像是雕像一样蹲在原地一动不动，显然是在与法师塔内的法师在沟通。

    “抱歉，先生。从今以后，您被认为是安全的人物，被赋予了在法师塔内除紧要以外的其他地方自由走动的权力！”塔灵对着安德烈半鞠了一下躬，接着便快速的消失在了原地。

    “安德烈！”正当安德烈踌躇该如何去找多琳大姐的时候，随着一声熟悉的呼唤声，女法师从空中如羽毛一般的缓缓飘落了下来。

    “多琳大姐！”身在他乡，遇到亲人总是令人感到格外的舒畅，尤其是在安德烈最近数次经历过险死还生后。

    “多少级了？”碧色的眸子如以往一般上下审视了安德烈一番后，多琳开口问道，语气中也不知觉的带上了一丝暖意。

    “14级！”安德烈知道女法师问的是什么，于是笑着回应道。

    “嗯？精专于武技才是你的正途！”女法师微微惊讶之后，便像以往一般建议道。

    “我也准备以后就精专武技了！”安德烈笑着应下，那种隐藏在自己身体中的强大力量已经决定了自己必然更加适应武技之路。虽然暂且将魔法放下很不甘心，但是现在也不得不如此了。

    第一次听到与以往截然不同的回答，令多琳显得微微有些惊讶，于是再次狐疑的看了安德烈一眼，然后在说道：“正好我也想出去一趟，我们便走便说吧！”

    “出去？”

    “对，去东市买一些魔法材料！”多琳补充道。

    “可是，我马上还有再去一次李斯特大师那里！”安德烈苦笑，最近自己的语气似乎真的很不好，连拜访这种毫无危险性的小时，也会出现计划外的波折。

    “那就一起去吧！”多琳皱了皱眉，说出了一个令安德烈颇为惊讶，也大为惊喜的答案。

    似乎，这几年独自在瓦伦西亚的生活，也令多琳大姐那种一直以来那种‘唯我独尊’的个性，改善了不少！

    两人飞出法师塔，飞入黑塔，来到十五楼，敲响了李斯特大师的房门。

    “小多琳很久不见了，实在没有想到你也会来拜访我！”房门开打后，看到多琳显然令李斯特感到十分的愉快，于是揶揄的说道。

    “实在抱歉李斯特叔叔！可是我也有自己的研究啊！”多琳做苦恼状的说道，引的李斯特一阵大笑。

    “小安德烈，不得不说你招惹是非的本事实在是一流。你这才到瓦伦西亚几天的功夫，就直接介入了到了两个国家的权力斗争和黑暗与光明持续千年的战斗之中！现在，法师公会内所有处理对外事务的法师们都有了一份你详细的资料！”几句寒暄之后，李斯特法师便苦笑着以调侃的语气开始正题。

    “事实上，这样也并非我之所愿。之所以会出现现在的这种情况，只能说我的运气实在是太差了一点……”省略去其中一些机密的部分，安德烈将自己离开格伦夏尔后的所有经历，一点一滴的叙述了出来。

    “这也许就是命运！”听完之后，自认就算是自己处在安德烈的位置也没有更好的处理方法的李斯特，只能苦笑。

    多琳对此也只得无奈的耸了耸肩，投身于预言系研究的她，虽然对因与果、巧合和必然之间的联系有着更多的了解，但是在已经事情发生之后，她也仍旧没有丝毫补救的办法。

    事物的发生发展都有着他必然的规律和轨迹，这些规律和轨迹在预言师的眼中便是命运。身为预言师必然首先会尊重命运，所以才会受到命运的庇护，而获得先知先觉，趋吉避凶的能力。

    而且，这些由规律和因果所组成的命运，本身就具有莫大的威能和力量，历史上试图扭转命运的人从来都每一个获得过好的下场！至少，被人们所知道的人中一个也没有。

    “小安德烈，你现在有想从其中抽身而出的想法吗？”话锋一转，李斯特直接问道。

    “大师，您的意思是？”

    “法师公会认为‘奥秘骑士’安德烈很有天赋，想要将其培养成为未来守卫黑塔首席骑士，所以将对其进行三年的训练！”李斯特笑着说道。

    安德烈和多琳对视一眼，都可以从对方的眼睛中看出震惊。

    “大师……”安德烈有些语无伦次了，虽然他知道看在克莉丝汀阿姨份上，李斯特大师会在一定程度上帮助自己，但也没有想过他会为帮助自己付出如此大的代价。

    守卫黑塔的首席骑士，在另一种意义上便是，瓦伦西亚法师分会官方所承认的瓦伦西亚首席奥秘骑士。为了这个名号，和这个名号后所代表权势，要动用多少关系、付出多大代价，自然不言而喻。

    “不用紧张，小安德烈！如果你愿意成为公会真正的一份子，公会自然会庇护你。到时候，不论是大卫，还是萨琳娜都再也无法继续纠缠你。即使是光明教会或者黑暗一脉，在想动你之前，也得考虑清楚厉害关系！”打断安德烈的话，李斯特继续说道。

    （今天的更新到！

    这两天的状态都不是很好。不知为什么，总有一种不知道该如何下笔和措辞的感觉。只希望我的感觉可以快点回来吧。

    继续抓耳挠腮的找感觉中……

    以上！）

018 商店

    018商店

    走出黑塔，冬日的阳光照在安德烈的身上，暖洋洋的一片。

    仰望着无云的天空和完全失去了夏日锐气的太阳，恍恍惚惚之间，安德烈心中升起一种如同梦幻一般的不真实感觉和无奈！

    隐隐约约的，就好像是在看到命运正在嘲笑着自己无力，看着自己在这个充满了不如意的世界中痛苦挣扎。

    李斯特大师在安德烈拒绝他的提议时，那张错愕和不可置信的脸，以及那种茫然而不可理解的失望眼神，就如同烙印一般烙在安德烈的心头，在他的脑海中连续不断的闪现。

    他可以想象到，自己那不合常理的拒绝，对这位一心帮助自己并已经在暗处为自己做了许多事情可敬长者的伤害。

    这令他感到非常的愧疚，以至于他都不知道自己是如何完成和李斯特大师后来对话和离开黑塔的。

    可是，自己却偏偏又无法向着他们解释，自己不是不想抽身，不是不能不抽身，而是不愿抽身而退。真是一个可笑而又无奈的理由！

    虽然罗德曼将他为自己向着那个横空出世的‘弑神强者’要承诺的事情，直接轻描淡写的一语带过，但是，当时在那紧要的关头到底包含着怎样危机，他又怎么可能会想象不到！

    罗德曼可以因为罗恩的关系，为交往不深的自己做到那一步，自己又怎么可能在现在事毕之后，便立刻抽身而退呢！何况，他还在帮助自己研究那神秘力量和压制杀意方面又出了许多力呢！

    或许自己实力不济、或许自己也有些自不量力，但是决心与罗德曼站在一起共通研究那种神秘力量，共通对抗查尔斯以及其他可能出现的、拥有那种神秘力量的强者，却是他此时最为真实的想法！

    对安德烈来说，这便是义之所在！

    “唉！”多琳重重的叹了一口气，安德烈内心的挣扎和无奈她能清清楚楚的感觉到。她也曾有过这样的经历，正是那些不足为外人道哉的苦楚和心酸，才让她的性格有了如此大的蜕变。

    “多琳大姐，你不准备问我为什么这样选择吗？”缓缓的升上空中，与多琳一同向着远处圣骑士们所在地飘去的安德烈问道，似乎是想要解释些什么。

    “我问你的话，你会如实答我吗？”多琳继续匀速向前飞去，目视前方神情专注。

    安德烈苦笑着默然。

    “每个人的心中都有不想告诉别人，也不想被别人知道的事情。你不说，我自然不会问！”见安德烈默然，多琳语气转柔，昔日冷漠高傲的侧脸上也多出了一些柔和的线条。

    安德烈感动的点了点头，不再多言。又向前飞出了一段距离后，在菲尔特等人的面前落下。

    简单的客套几句之后，一行人便向着东市赶去。

    路上，安德烈陪着多琳飞在空中，在谈论一会如今瓦伦西亚诸人的情况之后，之前那种淡淡的尴尬气氛也在无形之中也消减了不少。

    *****

    东市的繁华，远超安德烈的想象，虽然街上的人数远远比不上西市，但是往来于街道之上的马车、富商、贵族却多的令人目不暇接。一个个代表着不同意义和历史的纹章和富豪汇聚在一起，看的安德烈眼花缭乱。

    店铺们的装修也都各有各的特点，甚至还有一些店铺挂出了一些专门装饰着魔法灯的招牌，它们闪动着魔法的光辉，即使在太阳照耀下，依旧显得极为醒目。恍然间令安德烈的心中涌起了一种不真实的感觉，就好像是又回到当初世界中灯红酒绿的大都市一般。

    两个人飞在空中，数名圣骑士在地上跟着。安德烈等着人的这个组合，即使放在这个瓦伦西亚最为繁华和富庶的街区也显得极为显眼，一行人所过之处引起想到高的回头率。

    “到了！”就当安德烈已经被众人各种异样的眼神注视有些不耐烦的时候，多琳缓缓的从空中飘落到地上。

    跟随多琳一同落下后，安德烈才发现那个内嵌在门框上、并不显眼的招牌――‘秘银之门’。

    看到招牌后，安德烈本能的看向了店铺那已经被打开的两道银白色的大门，只见两道雕刻着精细魔纹的大门上闪动着不凡的魔法波动，两块拳头大小的红色魔晶就分别镶嵌在两扇门的把手之下。

    竟然真是秘银的，安德烈心中微微一惊，不由得不感叹店主人的财大气粗。

    “这两扇门是纯秘银打造的，应该可以算是整个瓦伦西亚最为贵重的门了。这间店的主人，在瓦伦西亚的地下世界也算是一个了不得的人物！我们也吃不准他的底。”菲尔特在安德烈的耳边低声道。

    就在安德烈愣神的这个功夫，多琳便已经当先走入了店中。安德烈给了菲尔特一个了然的眼神后，便也跟着走了进去。

    “嗨，多琳小姐，很久不见了！”安德烈进门后，正发现一个有着棕色头发和绿色眼睛的偏瘦男子，在随意的对着多琳打招呼。最令人难以忘记的是，他右眼角下的那颗黑色小痣，令他那并不英俊的脸上增色不少的同时，也让人本能的觉得这个人有着这一种慵懒而优雅的贵族气质。

    “纳撒尼尔，我要的东西呢？”没有回应对方的热情，多琳皱了皱眉便直接问道，语气中带着一丝冷淡的疏离。

    “哎呀！”男子夸张的一捂自己的胸口，做出一副深受打击的表情说道：“多琳，两个月又三天不见，我时时刻刻、分分秒秒的都在向着你，请不要对我这么冷淡，好不好？”

    闻言，安德烈眉头一皱，对方的略带调侃的语气中带着一种浓浓的调戏味道，再看向那个男子的时候也中便不由得带上了一丝厌恶的怒意。

    “喂，多琳，你快说句话啊，要不跟在你身后的那位英俊的青年骑士就要动手揍我了！”将安德烈的神色尽收于眼底，男子再次夸张的说道。

    “少废话，我要的东西呢？”多琳根本不理会那个男子的辩驳，自顾自的挑开门帘就向着里屋走了进去。

    “喂喂喂，你别乱翻，我马上就拿给你！”男子夸张的大叫一声，也随着多琳走了进去。

    “他就是这间店铺的主人――纳撒尼尔，具体来历没有人知道。据说是一个7级的法师。不过，我在15年前还是一个圣骑士学徒的时候，他就是现在这个样子了！保守估计的话，他也应该是一名15级的大师！”跟进来的菲尔特，在安德烈的耳边低声道。

    安德烈点了点头，表示自己知道了。

    就在这时，那两扇秘银的大门忽然之间闭合了起来，将门外一切阳光完全遮挡住，整个屋子也同时随之暗了下来。

    “这个家伙，开店时古古怪怪的规矩太多，等以后再和你细说。不过，这间店里的东西却都是不错的货色，只是价格太贵！”对上安德烈探究的目光，菲尔特苦笑道。

    “走，我们也进去吧！”心中明白，这个叫纳撒尼尔的店主也不是一个简单角色的安德烈，也挑开门帘走了进去。

    挑开门帘之后，整个空间豁然开朗，一个超过以前平米的巨大房间直接展现在安德烈的眼前，整个房间的墙壁上密密麻麻的各种盔甲、盾牌和武器，它们之中的每一件都闪动着魔法的光辉，看上去皆非凡品。在屋子正中央还井然有序的摆放着数个排水晶玻璃的柜台，里面放置着许许多多的魔法饰品、卷轴和魔法书等等物品。

    各种魔法物品放射出来的光辉，混杂在一起构成了一种奇特的自然光晕将整个巨大房间照亮，然后再翻照在屋内的每一件物品之上，呈现出一种同外面截然不同的流光溢彩。

    进门的刹那，安德烈便被着缤纷的魔法光芒和波动所震住，呆呆的看着屋内的之切，脑中只剩下了一个浅薄的念头，这些东西该值多少钱啊！一百万？不，那太少了！两百万？那显然也不太足够！三百万？如果这里面没有任何精品的话，应该是这个数。

    “该死，这里的东西比以前又多了好多！”被震住的安德烈挡在门槛上的菲尔特，在看到屋内的一切后也不由自主的低声惊呼了出来。

    闻声，安德烈立刻惊醒了过来，深吸了一口气，收敛心神将那些金币的符号赶出自己的脑外，正是走进房间，开始以纯欣赏性的目光浏览挂在强上的那些魔法装备。

    此时，他才忽然发现了一个令自己震惊的事实：从外面整栋建筑的物的布局来看，这件店铺内部绝对不应该有着这样巨大的空间，难道这里是以空间魔法单独开辟出来的？

    这个想法一出现，便如惊涛骇浪一般席卷了安德烈的整个心神，这也他不可思议了吧！虽然这里的开辟空间的规模还不能和黑塔相比，但是它们两者之间确确实实用的是同一种手法。

    能小规模的重现当年大魔导士西格莉特的壮举，单从这一方面上来说，就已经远超当事一般魔导士的水准了。这么说来，不是那个纳撒尼尔不是一位深藏不露的绝世强者的话，那么就是他的背后也一定站着一位绝世强者！于是，也就自然而然的可以解释，为什么他敢一下子将总价值如此巨大的物品给统统摆了出来了。

    在思考中冷静下来的安德烈，再看向那些魔法装备时的眼神便完全的平淡了下来，那种心态和感觉就像是在瓦伦西亚大教堂内欣赏各种艺术品和壁画一样。此时，他才注意到多琳大姐正在屋子的一角，从几大箱各种魔法宝石中，全神贯注的挑选出自己心中的。

    “嗨，朋友，挺面生的，第一次来吧！我是这家店铺的主人――纳撒尼尔，请问有什么可以效劳的吗？”店主走到安德烈的面前，翩翩有礼的问道，一点也不复之前那种轻佻的姿态。

    “你好，我只是在等候多琳女士时随意看看而已，不必特意招呼我！”安德烈笑着回应道。

    不管对方是不是强者，也不管他的背后有没有什么强者和庞大的势力，安德烈都不想与其有着任何程度上牵扯。在这几天内，他已经焦头烂额了，惹上了之前一辈子再加格伦夏尔十几年都没有惹到过的麻烦，现在他不想再与任何无关的人和任何无关的事有任何程度的牵扯。

    “呵呵，多琳在挑选物品的时候，不喜欢遭到任何打扰。你看我们现在都在等待她，不如就让我们两个人来彼此交换一下对于魔法武器的经验如何？请不用推辞，我知道你是行家！”纳撒尼尔先是示意一下多琳比较忙，不希望受到打扰；再以同在等待这个微不足道的共同点，来拉近两人之间的距离；最后在看着安德烈腰间佩剑轻轻恭维的同时，也阻断了安德烈再继续推辞的后路。在这种情况下，如果再拒绝就等于直接将人给得罪了。

    话术和交际手腕都很厉害，安德烈瞬间就给其下了第一个正面的定义，然后欣然笑道：“当然可以。能一次性见到种类和式样都如此繁多的魔法装备，以及能遇到一个这个领域的权威，也是我难求的机会！”

    “呵呵，先请看一下这把剑吧！”纳撒尼尔在说话间便从墙上取出一把非常不显眼的普通式样的骑士剑，他一面将长剑递向安德烈的同时，一面介绍道：“他是本店中价格最为昂贵的剑，不论在附加的魔法力，还是其本身的坚固度、柔韧性，以及手感都相当不错，是本店中最受好评的物品之一！”

    安德烈接过长剑，握住剑柄也不运用斗气就是那么轻轻的一挥，剑锋在空中轻盈划过，拉出一条弧形的亮痕。

    “好武技！”纳撒尼尔适时出言赞道，虽然之前的光晕大多是剑上加持的魔法的功效，但是到底也现实出了安德烈个人扎实的基本功。

    见状，安德烈的双眼顿时就是一亮，立刻爱不释手的将长剑在手中把玩了许久。这柄骑士剑确实非同一般，可以称得上是自己有史以来见过的最好的武器之一了。

    又过了许久，安德烈才有些不舍的叹息了一声将长剑交回到纳撒尼尔的手中，同时道：“如果我有足够的钱的话，我一定会买下这把剑作为珍藏。”

    “作为珍藏？”菲尔特顿时一惊，有些愕然的看向了安德烈，那神情就像是在无声的诉说，不是安德烈说错话了，便是自己听错了。

    “为什么呢？”纳撒尼尔不动声色的笑着问道。

    “这把剑就如同它仅次于神器的等级一样，也只适合于踏入圣域的强者使用。究其原因，它在各方面都太过于平衡了。这种武器看上去适合于任何武者，但实际上却不适合于任何武者。”说到这里，安德烈笑着看了一下纳撒尼尔之后，才就续道：

    “因为，只要是一个武者，就绝对不可能在各个方面完全平均，总会有所侧重的方向。所以无论圣域之下任何人，拿到这把剑都不可能将其所有威力发挥出来。也只有武者到达圣域之后，武技进入了超凡入圣的境界后，才能将其威力发挥到极致！”

    “精辟！”纳撒尼尔随手将那柄骑士剑丢回到墙上原先所在的为之，然后抚掌赞道。

    “或许在仅仅只能发挥这柄剑一小部分的功用下，这把骑士剑便足以胜过大多数的魔法武器了。但是，对一名武者来说，过早的使用到这种利器，也确实是没有任何好处的！”见到自己的观念被认可，安德烈便打开话匣子滔滔不绝的叙述了起来，毕竟可以评论这种级别武器的机会可是非常少见的。

    “对一名武者来说，选着一柄适合他的武器格外的重要。选择武器时，应该找那种可以陪着自己的武技路子和特性，将自己武器发挥到极致的武器；而并非那种盲目的武器的威力越强大越好。”

    “前者会帮助一个武者不断的进步，而后者只能令其沉醉于虚假的强大之中。以我个人的观点来看，作为一个武者最大追求便在于不断的突破，不断的向着更高的境界攀登！所以，前者未来必将远胜过后者！”说道最后，侃侃而谈的安德烈越来越自信，整个人透露出一种格外引人注目的神采飞扬。

    “说得好！我们再来看下一件武器！”纳撒尼尔也颇为激动的一点头，应下了安德烈的观点。然后，继续给安德烈介绍起屋子内的其他魔法装备。

    （今天更新到！晚了一点，抱歉！

    书友‘苍苍猫’的龙套纳撒尼尔也上场了。呵呵。

    还有，本文的所有龙套都是与我剧情原本符合的、我设定的人物合并的，本身就在故事之中，融入剧情，对情节仍有着原先的推动作用。所以，完全没有必要担心龙套会拖剧情。

    当然，如果有朋友的龙套因和剧情不合、不适用，而没有被选上，也请不要介意，呵呵！

    替群里的一个朋友打一个广告，《穿越之回到清末》，书号：1134080.

    以上！）

019 头饰

    019头饰

    时间就在三人随意的一件一件评鉴魔法装备中快速流逝，大多时间都是纳撒尼尔在说，他在魔法装备方面丰富的知识和经验，以及客观而综合性的评述，让安德烈在心中直叹此行不虚！

    “店里在武器和盔甲方面的好货色都被你们看了一个遍，现在只能以魔法饰品来打发剩下的时间了！”将半身甲挂回墙上，纳撒尼尔苦笑着对着二人说道，不过很显然能有两个如此优秀的听众，也令他的兴致很高，感到愉快。

    “当然，能聆听阁下的见解是我的荣幸！”瞟了一眼仍旧在继续道的多琳，安德烈欣然笑着跟着纳撒尼尔走到那几排水晶玻璃的柜台前。

    “如你们所见，这是颗不规则的红宝石，，它是块来自魔法帝国时代的一位魔导士法杖的碎片，有着数千年的历史。虽然以它现在的价值来看，也仅仅和一颗普通的红宝石差不多，但是不少魔法师都始终坚信可以通过某种特别的秘法，从它上面一窥古代魔法帝国的惊人技艺……”

    “这卷笔记，虽然已经残破，但是他却是一名魔导士在身为大法师的时候所亲手记录下来的。厄，对了，它是一件非卖品。不少在几乎永远停留在大法师境界的魔法师，都愿意花大代价来仔细的阅读它一遍……”

    “这块黑丑的石块，据说是来自某一个异位面的矿石特产。当年古代魔法帝国之后，世界上最伟大的魔法师，大魔导士西格莉特，就是通过一种特别的秘法将这种矿石炼制成建造伟大黑塔的材料。虽然，现在那种秘法已经随着大魔导士的失踪而失传，但是仍旧有许多即将建立自己法师塔的大法师们钟情于这种矿石，希望能找回大魔导士那失落的神技……”纳撒尼尔笑着给两人一一介绍道。

    安德烈的心中越听越是震惊，原来这些饰品和手稿之类的东西，才是这件店铺中最为有价值的东西，单单几个水晶玻璃柜台中的东西就已经远远超过了之前自己估计的那三百万金币的价值了。

    说话间，纳撒尼尔领着两人来到了最后一个柜台笑着说道：“这个柜台中的东西都比较特别，它们有的需要苛刻的条件才能使用，有的则是一些不知道有着什么作用的魔法物品的残片。对于它们，我也仅仅是一知半解，所以无法给两位继续介绍了。”

    “对于大多数人来说，这些东西都是不知其所以然的，但是也有极少数的幸运儿，以极低的价钱从这堆物品中买走了对自己极为有用的东西。所以，两位朋友，你们来试试你们的运气吧！”言毕，纳撒尼尔对两人做了一个‘请’的手势，示意两人可以随意。

    两人的好奇心，也被纳撒尼尔的一番话给吊了起来。虽然说两人都相信‘天上往下掉馅饼的好事’不会降临到自己的身上，但是如果在不用付出任何代价的前提下，便有机会去碰碰那‘天上往下掉馅饼’的运气，相信也自然没有人会拒绝。

    再望了纳撒尼尔一眼，看着他脸上的坦然笑意，安德烈便不再客套，直接拉开了柜台的拉门，准备细细挑选。就算是不会走运，长长见识也是好的。

    玻璃拉门拉开的那一瞬间，各种奇特诡异的魔法波动混杂在一起从柜台中窜了出来，首当其冲便令安德烈胸口一滞，感到压抑的很。

    这个柜台竟然还有隔绝魔法波动的作用，安德烈心中一惊，越发的感到这家‘秘银之门’的店铺财大气粗，也越发的觉得作为这间店铺的主人――纳撒尼尔的不简单！

    凝神静气，安德烈和菲尔特开始浏览起这个柜台中上、中、下三层的货物。

    蓦地，一件银色的古朴头饰闯入了安德烈的视线之中，令他再也移不开自己的视线。

    在安德烈、菲尔特、多琳三人均专注自己眼前的事物，没有察觉的情况下，将安德烈的一切表情看在眼中的纳撒尼尔的脸上露出了意味深长的笑意。

    ********

    在看到头饰的瞬间，安德烈便觉得头饰上一种神秘的力量摄入了自己的心神。但是，奇怪的是自己并不抗拒那种力量，不仅不抵抗，反而还隐隐对那种力量感到一种由衷的亲切。同时一种难以忍受的冲动也快速的在自己的升起――赶快将自己和那种力量合一。

    于是，安德烈不自觉的抬起了手，伸向了那个给予自己特别感觉的银色头饰。

    不！决不能去拿那个头饰！安德烈心中的理智大叫道，极力的阻止身体正在依照本能而进行的愚蠢行为。

    必须要将那个银色头饰拿到手中，另一个声音也在安德烈的心中高叫道。而安德烈身体也正在忠实的遵循着这个声音的意愿，手臂前伸，一点一点靠近了那个头饰。尽管安德烈心中的理智，不停的阻拦，不停的大叫，但是仍旧不能阻止自己手指离那个头饰越来越接近。

    完了！安德烈的手指和头饰接触的那一刹那，他如是想到！接着，剧烈的白光从头饰上闪烁起来，安德烈整个人也在同时完全失去了意识……

    ……

    我这是在哪？不知道过了多久，安德烈被周围滴水声惊醒，抬头只见周围完全是一片伸手不见五指漆黑，就连自己那种黑暗视力在一刻都起不了任何作用。

    忽然之间，一点萤火一般白色光亮出现在这个绝对黑暗环境之中，以燎原之势快速放大撕破了笼罩在周围的那片巨大黑雾。

    接着，一副模模糊糊的就像是隔着一层纱的白茫茫的画面，出现在越来越大的白色光亮之中。

    然后画面开始发生变化，那片如纱一般的白茫茫的一片开始迅速的运动，彼此之间来来回回的不断搅动。

    视线越来越近，画面快速深入那片白色之中，目之所及尽是一片苍茫，什么东西也看不见。

    见此，安德烈在冷静分析面前情况的同时，也不得感叹此时的一片白色苍茫，其实与之前那种伸手不见五指的绝对黑暗并没有任何本质上的差别。

    白色的苍茫了持续了几十秒之后，整个画面豁然开朗，蓝色、白色、绿色、黑色一股脑映入安德烈的双眼之中，不断的冲击着他那已经被之前的黑与白两种单调颜色所麻痹了的视觉。

    这竟是整个大陆的轮廓，那我刚才岂不是在云海之中！而现在正在向着下方下落？！将眼前图像认出来的安德烈，顿时大惊。接着，他又发现了一个更加令他震惊的事实，自己竟然已经没有身体了。

    在安德烈失神的短暂时间内，视线越拉越快，越降越低，很快一座被周围险峻大山所包围的宏伟黑色城堡出现在安德烈的视线之中。

    怎么可能！在高空中俯瞰着整座城堡的安德烈不禁惊呼出声！这座城堡竟然比瓦伦西亚城还要大上数倍，而且他通体上下全部都是由组成黑塔的那种奇异黑色材料所组成。

    整个城市雄伟壮丽的近乎奇迹，超越百米以上的巨大的建筑粗粗一看至少不下两千座。

    其中最引人注目的便是，那座直接座落在百米高的巨大平台之上的内城。

    这到底是哪里？这种规模的建筑，在大陆的历史上不可能没有记录的啊？随着视线的拉近，图像也越来越清晰，安德烈越发的肯定眼前的一切不是幻想，因为任何人都不可能做出如此庞大、如此真实的幻象。同时，越肯定，安德烈的心中便越发的疑惑，这到底是哪里？

    在安德烈的疑惑中，视线不断的飞动，最后落入了内城正中央那栋最为高大的建筑物之中。

    接着，一个站在窗边向着远方眺望，身形如大山一般伟硕、英俊的如同神祗一般的金发蓝眸的男子出现在安德烈的视线之中。

    顺着金发男子的视线望去，只见一个个黑压压的方行军阵集结在内城的高达百米的平台之下。看那声势起码有二十万人以上。

    “殿下，您的将士们已经等急了！”随着一个甜美温柔的声音，一个身着白色长袍的女子款款的走了进来。安德烈凝神想要看清楚这个女子的模样，可是却怎么也办不到，无论他怎么努力那个女子的五官始终都是处在一片朦胧之中。

    “对不起，吾爱，我必须再次出征了！”男子看向女子的目光中包含了爱意和歉疚。

    女子笑而不语，领着男子走到一旁的盔甲架旁，开始温柔的帮男子穿戴起那套黑色的铠甲。这整个过程对于安德烈来说非常的玄妙，明明看不见女子的脸，却可以清清楚楚的知道她在笑。

    在穿戴盔甲的整个过程之中，男子顺从的听从着女子的摆弄，只是以一种充满了爱意的眼光注视着面前的女子。

    “殿下，伟大的特瑞西里安大人已经到了！”房间另一侧的大门轰然被打开，一名全身都包裹在黑铠之中的骑士单膝跪地神色恭敬的说道。

    “快请！”金发男子微微一怔之后脸上闪过一丝喜意，转身昂然道，整个人自内而外的透露出一种令人慑服的意气风发。

    “不用了，我已经到了！”一个俊美到了极致男子突然出现屋内，笑着对着屋内先前的男女说道。

    他整张脸包裹嘴唇在内都没有丝毫血色，如脸色一般苍白的头发蜷曲着随意的搭在肩上，不论他做出什么样动作都能体现出一种美到极致的寂静。安德烈可以肯定他绝对不是人类，但也绝对不是吸血鬼。

    “许久不见了，老友！”金发男子就欲热情的给那个名为‘特瑞西里安’男子一个熊抱。

    “听说你要出征了。我想这个东西你一定能用得着！”特瑞西里安不着痕迹的后退了一步，躲开男子的熊抱，然后一翻手拿出了一个银色的头饰。

    在头饰出现的刹那，安德烈的瞳孔猛然收缩。这个虽然眼前的这个头饰和之前自己触摸的那个头饰，在形态上有着不小的差异，也多了一颗巨大的蓝宝石，但是那种来自灵魂的深处的感觉告诉他，这就是那个自己触摸的头饰。

    “有什么作用？能让你亲自专门跑一趟的，一定不是凡品！”拿过头饰，金发男子仔细的端详着说道。

    “戴上后，你自然就知道了！”特瑞西里安笑着回应道，满脸傲人的自信。

    “好！”金发男子想也不想的便捋了捋头发，将头饰向着自己头上带去……

    *******

    “喂，安德烈，你怎么了！”

    感觉到自己被推了一把，安德烈茫然的转过头去，正好看到了菲尔特有些担忧的脸。

    “没什么，不知怎么回事，一下子出神了！”感觉自己还保持着看到那枚头饰时的动作，安德烈苦笑着摇了摇头。

    “刚才你盯着那枚头饰，已经整整有几分钟的时间了！”见安德烈没有事，菲尔特松了一口气同时解释道。

    又歉意而尴尬的笑了笑，安德烈才发现纳撒尼尔和多琳两个人也都在看着自己。原来多琳已经在自己出神的那段时间中，也已经完成了自己事情。

    多琳狐疑的看了一眼安德烈，便一伸手向着那枚安德烈凝神注视了许久的头饰抓去。

    “别拿！”安德烈立刻本能性的大叫，同时立刻紧张的抓向了多琳的伸出的手，但是还是晚了一步，头饰已经被多琳拿在手中。

    被安德烈捉住手腕的多琳，顿时一怔。

    接着，过了许久之后，却什么也都没有发正。

    于是，多琳甩开了安德烈的手，仔细的将手中的头饰观察了许久之后，才有些失望的道：“什么也没有！”

    “呵呵，这些魔法物品的真正的用途早都湮灭在漫漫的历史长河之中了，对于没有缘分的人来说，根本不能使用他们分毫的力量。就像这一件，它摆放在这里已经十五年了，观察过它的人至少也有上千，但是只有安德烈觉得它有些不同。这就是缘分！”纳撒尼尔笑呵呵的从多琳的手中拿过的那个头饰，交到安德烈的手中，笑着说道：“仔细感觉一下，到底有什么不同！”

    在纳撒尼尔将那个头饰递给安德烈的过程中，他的手本能的躲了一下之后，才将其接到手中。待发现，头饰入手后也没有发生什么奇怪的事情，安德烈才松了一口气，认真的把玩了起来。

    安德烈将头饰拿到和自己眼睛平齐的地方，仔细的端详了起来，似乎是打定主义要看看它和刚才环境中的那个头饰到底是不是同一个。

    看了许久，安德烈都再也没有体会到之前的那种感觉。

    整个过程中，其他三人的眼光也都放在安德烈和那个银色的头饰之上。菲尔特见安德烈与那个头饰‘沟通’半晌之后，也没有任何情况发生，不禁有些失望的说道：“什么嘛！什么也都没有发正，这叫什么有缘！”

    接着他一转脸眼光放在纳撒尼尔的脸上，有些怀疑的问道：“这该不会是你为了吸引顾客而搞出来的把戏吧！”

    “怎么可能！”纳撒尼尔气愤状的翻了一个白眼后，才哑然失笑。

    没有发现任何异常的安德烈叹了一口气，就伸手准备将那个头饰交还给纳撒尼尔，强笑道：“看来我和它，还是不够有缘啊！”

    他的话音未落，手中的头饰突然‘咔吧’一声脆响后放射出一阵耀眼的银光，同时在安德烈的手中变成了一个银色的头环。

    见状，三人顿时都是一脸诡异的看向了安德烈。

    而安德烈的脸色也在瞬间几变，先是惊诧，然后带上了一丝震惊之色，最后则变成了现在的苦笑。

    “看来我真的是和它很有缘啊！你开个价吧！”安德烈苦笑着对着纳撒尼尔说道。刚才头饰变成头环的那一刹那，他分明可以感觉到体内的那种神秘的力量在不禁意之前轻轻的颤动了一下。

    “那有标价！”纳撒尼尔指了指刚才多琳将其拿出来的地方，上面醒目的标注着2000金币的价码。

    “好，这个东西我要了！”安德烈一面端详着手中的头环，一面爽快的从空间袋中拿出了自己的一半家当。

    “谢谢惠顾！”纳撒尼尔在接过金币的同时，笑着说道：“这类商品在卖出后，只要没有损坏，主人是可以随时退货的哦！”

    “希望我永远都不需要退货！”安德烈风趣的回道。

    众人大笑！

    （今天的更新到。又晚了，抱歉。

    唉，原本以为快过年了，我天天在家会比较闲。但是，没有想到有这么多寂寞蒜皮的事情。码一章，竟然被打断了十来次，绝望了！

    以上！）

020 安德烈的潜力

    020安德烈的潜力

    陪同采购完毕的多琳回到法师塔之后，安德烈便同菲尔特快速的赶回了罗德曼那里，并将今天在‘秘银之门’发生的事情都告诉他。

    于是，怀着探究的心思，罗德曼便仔仔细细的研究起了那枚头环，不停以各种自己能想到的方式来测试那枚头环到底有着什么样的功用。

    “看出什么了吗？”时间已经过去了几个小时，安德烈不任何希望的问道。与其说是在询问罗德曼，倒不如说是在催促罗德曼放弃。

    “唉，除了发现构成的它的金属并非这个世界上任何现有的一种外，完全没有头绪！”罗德曼苦笑着摇了摇头，将头环还给安德烈。

    “那也只有我带上试试了！”安德烈同样苦笑。之前仅仅是视线触碰就让安德烈看到了一大推的幻想，他不能确定自己如果真的带上了它会到底发生什么情况。

    所以，只有在罗德曼在场的情况下，他才敢带这个头环，一方面是因为共通研究，破解秘密的可能性比较大；另一方面也是因为如果自己真出了什么意外的话，罗德曼可以随时制服自己，不会让自己造成什么严重的后果。

    “也好，那你就试试吧！”罗德曼想了一下之后点点头，接着又补充道：“放心，如果出问题的话，我会在第一时间阻止你的！”

    安德烈双手将头环举到额头处，喉结动了一下深深的咽了口涂抹后，才一咬牙将头环卡在了自己的头上。

    咔，咔两声轻响之后，头环突然散发出一阵银色的光芒，如没有实体一般的直接越过安德烈的头发，扣在安德烈头上。不松分毫，也不紧分毫，感觉起来十分的舒适！

    在带上头环的瞬间，安德烈便觉得一种血脉相连的感觉直接从头环上传到了自己的心中，自己可以清楚的感觉到发梢搭在头环上那种痒痒的感觉，就像它本就是自己身体的一部分一样。

    停了十几秒，也没有见任何事情发生后，安德烈松了一口气的同时，向着罗德曼问道：“怎么样？”

    “刚才它先是变成虚无，然后又自动调整了大小，看样子应该不是普通的魔法装备！”罗德曼回他后，又问道：“你自己感觉如何？”

    “血脉相连，它就像是我身体的一部分一样！”安德烈抬起手将那几缕令自己有些发痒的发梢移开。

    “那就开始吧！”罗德曼点点头，开始凝神静气的关注着安德烈。

    “嗯！”安德烈应了一声后，他开始专注的在不进入心中血海的情况下，呼唤起身体中还残存着的杀意。这是他昨天才体会到、却没有时间完全掌握到的技巧。

    随着安德烈的呼唤，杀意和随着杀意而来的力量同时完全充斥了安德烈的整个身心，一层朦朦胧胧的血色快速的蒙住了安德烈的双眼，同时安德烈的脸上也展现出了一种扭曲挣扎神色。

    “吼！”安德烈如野兽一般低声嘶吼一声，胸口不断一上一下的剧烈起伏大口大口的喘着气，就像是在忍受什么莫大的痛苦。没有几秒钟的功夫，安德烈的脸色便憋得有些发紫，全身也开始不受控制的不断的颤抖了起来。

    罗德曼见状怕出什么意外，顿时一抬手前跨一步就欲将安德烈打晕。

    “别！”安德烈在全身颤抖中快速抬起了手护在自己身前，挣扎着低声说道。

    “感觉如何？”罗德曼已经挥下的手猛然停下，沉声对着安德烈问道。

    “我……感觉……头饰正在……帮助我……抵抗和控制……杀意，给我……一点……时间！”脸上已经憋成酱紫色的安德烈突然间不受控制的后退了数步，靠在椭圆形的墙壁上，一面挣扎着不使自己跌倒、一面断断续续的说道。

    “好！别勉强！”罗德曼再说话的同时，收回了自己手，但整个人却依旧保持着即将出手的姿态。

    “啊！”一声低沉压抑的痛呼从安德烈嗓子最深处传了出来，此时安德烈的脸就像是再被什么无形的力量不断挤压、扭曲、拖拽一般，完全没有了半点正常人的样子，看上去就像是在不规则的哈哈镜中的影子一样。

    “啊！”扭曲的幅度越来越大，安德烈不由的发出了痛彻心扉、令人惊悚的巨大嘶嚎声。似乎是为了降低自己的痛感，为了转嫁自己痛苦，他大叫着一拳又一拳接连不断的打在房间墙壁上的结界上，眼中的血色也随之越来越红，状若疯虎！

    看着已经失态的安德烈，罗德曼心中明白他已经无法再忍受那种痛苦了，便不在观望，再次抬起了手准备将安德烈打昏。

    就在这时，被安德烈待在头上的银色头环忽然间发出了一阵比阳光更加纯净耀眼的光芒，使整个房间变成一个什么也看不见的巨大光源。

    感受到其中那庞大无比的力量，结界上一层又一层的魔纹浮现了出来融入结界之中，不断的加固着整个结界。

    在光亮浮现瞬间安德烈叫声立刻戛然而止，那近乎于自残动作也随之立刻停了下来。双眼中虽然是一片如同失去意识的茫然，但之前所有的红色也都完全褪去了。

    看着眼中血色尽去的安德烈，罗德曼再次停下了手中攻击，手刀堪堪停在安德烈颈部不到一公分处。极度的紧张，倾注全部心神的观察和随着安德烈神色状态不停的变化而担忧，也已经令这位绝世强者的额头上出现了一层密密的细汗。

    渐渐的，那刺目的光亮暗了下来，整个房间的光亮程度也一点一点的趋于正常。罗德曼可以清晰的看见，原先那银色的头环此时已经变成了一个环形的能量环扣在安德烈手上，并散发着柔和的银色光芒。

    接着，一丝丝细若微尘的血丝被头环一点一点从安德烈的头上吸了出来，它们一片一片聚集在一起形成了一块块血色的图案在此时呈现出能量状的头环中飘荡，它们分分合合如云海一般的变换！

    随着时间的推移，血色的细丝越聚越多，它们在不断的变换中连到一起成为网状，就像是如血管一般。

    它们分别从头环环形的内外两侧中伸了出来，一面插入了安德烈头上的皮肤之中，另一面伸出了头环的外侧放出了一阵淡淡的血色雾气。

    也不知道过了多久，就连在一旁凝神注视着的罗德曼都感觉到有一种心力憔悴的时候，安德烈身子一软仰面向后倒去。

    罗德曼快速向前一步将早已经昏迷的安德烈抱住。

    接着，银色的头环再发出一阵银色的光亮之后，便恢复到之前实体形态，而那些残余在头环内没有被排出来的血色也变成了一道道精美而不可琢磨的红色花纹依附在头环之上。

    发现被自己接着的安德烈并没有生命危险后，罗德曼心中稍定，便伸手想要将安德烈的头环去掉。

    可是待到他动手的时候才发现，此时的头环就像是长在了安德烈头上似的，竟一点也拉不动。除非自己想伤害安德烈，否则绝对不可能再将头环从安德烈的头上拿下。

    见此，罗德曼只得无奈的叹息一声，抱着已经昏迷的安德烈走了出去。

    就在安德烈将头环带到自己头上的时候，在安塔利亚大陆其他三个地方同时都生出了感应。

    瓦伦西亚的某处。

    昨日，以压倒性的优势轻易击败查尔斯和罗德曼的那位绝世强者，正望着手中那颗光华大作的红色宝石发呆，口中喃喃自语道：“他带上了，竟然真的带上了！怎么可能？这明明是只有那个人才可以带上了的啊！难道说这个安德烈，真的是那个人的转世？可是，当时我已经确认了啊，那个确实是完完全全的死了啊！”

    接着，他的眼神一下子锐利起来，“对我个人来说，并不介意安德烈到底是不是那个人的转世，他只要选择站在我们这一边便是我们的盟友；如果他将来选择站在我们的对立面，那再杀他也不迟！安德烈，你究竟如何成长，如何选择，就让我们来试目以待吧！”

    北方山脉，寒风仍就如万年以前那般呼啸个不停，千年不化的寒冰覆盖着硬如钢铁的冻土；在冰雪的覆盖下，一座座白皑皑的山峰如同一柄柄冷厉森寒的巨剑，正在狰狞昂扬的刺向天空。

    群山之中，某个不知名的山谷之中，一个全身包裹在黑色铠甲的中怪物，正对着天空中圆月长啸不止。

    巨大的声音在斗气的作用下，可以直接传到数十里外。闻声，山脉中的所有活物都远远的逃散了开去。紧接着，在巨大回音的作用下，一座座山峰开始接连不断的发生了雪崩，那壮观的场面就像是要世界末日的天崩地裂一般。

    最令人难以忘记的便是，镶嵌在那个怪物额头上、眉心间的那个蓝色宝石，此时正如天空的星辰一般的闪烁。

    安塔利亚大陆某处不知名的神秘地宫。

    一片绝对黑暗的地宫之中，只传来一阵阵‘沙沙’的翻书声，事实上这也正是它这里千百年来唯一的主题声音。

    忽然之间，一道极其微弱的绿色光华在大殿中一闪而逝。

    借着那道绿光惊鸿一闪的刹那，正好可以让人看到，在这座美轮美奂的宫殿中，一个金发的成年男子正在翻着手中的书，他脸上震惊的表情也定格在绿芒闪烁刹那。

    半晌之后，宫殿中突然爆发起一阵畅快的大笑声，“哈哈哈，我本以你死了，所以才留下这个东西做个凭吊的纪念。原来出乎我们所有人的意料，你竟然没有死！这太好了，再加上你，那些人根本不足为虑了！哈哈哈！”

    *****

    安德烈迷迷糊糊的睁开了眼睛，本能将身上的被子拉到连面前以阻挡从窗帘的缝隙射进来的刺眼阳光。

    “怎么样？感觉如何？”罗恩笑着放下手中的书站起身来，一下子将窗帘完全拉开，正午阳光一下子完全洒进屋内。

    感觉到熟悉的气机、听到熟悉的声音、看到熟悉的人，安德烈的脸上同样露出一丝笑意，本能的想伸出手像以往一样先揉一揉太阳穴，可是一伸手才发现头上竟然还有另外一个东西，稍稍愣了一下后，才有些狐疑的道：“怎么头环还在我的头上？”

    “你说呢？”罗恩双手抱肩没好气的反问道。

    安德烈闻言脸色微变，立刻对着自己头上的头饰摆弄了起来，过了一会后才颓然的苦笑。果然是拿不下来了！于是，郁闷的翻了一个白眼，问道：“我睡了多久了？”

    “你说呢？我都已经不用继续躲在地下室了！”罗恩没好气的耸耸肩，接着脸上浮现出一个恶意的笑容，说道：“其实也没有多久，才不到三天而已！说起来你和萨琳娜真的是很有缘啊，如果你再睡上六七个小时，就要与今晚那个美丽的舞会说再见了呢！”

    原本已经从床上坐起身来的安德烈，闻言头一头倒回了床上，无奈对着罗恩咆哮道：“记住，我还没有醒！等晚上，我再和你算账！”接着，便将被子猛上头上做继续睡觉装，同时还翻了一个身将背对着窗户和阳光。

    “故意推脱一位有魅力的女士的邀请，可不是一位绅士应有的行为！”房门被一下子推开，柯列培站在门口一脸笑意的说道。

    “开个玩笑，说说而已！”安德烈一脸郁闷的坐起来对着柯列培讪笑道。

    “如果是这样，那自然最好！”柯列培笑着当先走了进来。紧接着，罗德曼、克雷斯以及另外两个安德烈不认识的面带英武之气的青年男子，也先后走了进来。

    “老师，克雷斯大人，西德尔大人，塔克斯大人！”罗恩依照四人进来的顺序笑着打招呼道。

    安德烈心中一惊，没有想自己竟然一下子将前几天那场大战中，属于光明教会一方除罗德曼以外的其他三位圣域强者全部见到了。

    于是，安德烈立刻坐直了身子，恭敬的对着三人一一打招呼。

    “安德烈，你不用客气。前几天，你帮了我们的大忙了，多少也算得上我们的自己人。今天带你认认这三位大人，以后也算是有个照应！”罗德曼笑着对安德烈说道，一点也不掩饰他和安德烈之前良好的关系。看样子，他之前故意制造的和克雷斯之间的误会，也已经冰释了。

    “没有问题，以后如果有事，你尽可以来找我们，在能力范围之内决不推辞！”长相和神情最为温文的塔克斯立刻豪气的应下，显然他本人和罗德曼有着相当良好的关系。

    见塔克斯这么的豪爽，克雷斯和西德尔也笑着说了类似的话，不过从神情上基本上都是基于客套的成分才说的，当不得真。

    “多谢三位大人！”在三位圣域强者的面前，安德烈自然不好在继续赖在床上，匆匆的套上外衣和靴子赶快的下了床。

    整个过程中，克雷斯、西德尔和塔克斯三人还有在一直不停的审视着安德烈。一边看，还一边不住的点着头，眼中流露出震惊和欣赏的神色。

    而后，塔克斯才叹道：“安德烈，你真是数百年难得一见的绝世天才，当年罗德曼在你这个年纪的时候也没有你这般的实力！本来我以为自己，虽然是今生都没有机会追上罗德曼了，但也算的上是一个惊艳一时天才人物，没有想到今天就遇到了一个不出十年便必然会超越我的后辈！”

    闻言，克雷斯的和西德尔也不住的频频点头，表示认同。

    最后，克雷斯还告诫道：“安德烈，以你的年纪在兼修魔法的情况下，可以将斗气练到14级的高段，实在是难得。但是，贪多嚼不烂，我个人建议你还是放弃魔法，以你的天赋，如果专心精研武技的话，多则五年少则三年便一定可以进入圣域，在大陆的强者中占有一席之地！”

    （今天的更新到！

    小安终于开始真正的强大起来了！我写的同时，也有一种将要扬眉吐气的感觉！呵呵！这一卷也过半了，下面也该是本卷的高潮了。

    以上！）

021 未来？

    021未来？

    短暂的交谈之后，四位圣域强者便一同离去，留下柯列培、罗恩、安德烈三人。

    待安德烈洗漱完毕，三人一同用过午饭之后，柯列培便领着安德烈赶去萨琳娜的住所。而罗恩则以身体还没有完全康复为由，继续留下来修养。

    两人骑马并行，漫步在瓦伦西亚大教堂众多的建筑物之中，柯列培不时的指点着周围的建筑，详细的给安德烈介绍了起来。

    言谈间，柯列培的分寸把握的非常好，总是避过宗教历史中那些残酷、黑暗的篇章，直接述说起其中光辉灿烂的一面。语气上，也总是带着一种劝诱的味道，多次明里暗里的表示想要安德烈加入教会。

    对此，安德烈笑而不答，直接便将其忽略过去，继续津津有味的听着柯列培话语中那些有趣的部分。

    等到地方时，安德烈才发现这次到的已经并非自己上次去过的那栋建筑物，很显然，光明教会对萨琳娜安全相当的重视。

    似乎是猜到了安德烈正在想些什么，柯列培便说道：“德克萨公国叛乱的主要分子皆被奥克兰斩于阵前，大局已定！”

    安德烈立刻了然，原来是奥克兰赢了，那么有了表兄这个后盾的萨琳娜，归国也已成定局。在光明教会眼中，萨琳娜的身价立刻倍增，待遇也自然更高了。而柯列培告诉自己这个的目的，也不过在向自己表明萨琳娜那倍增的身价，令自己心中的天枰产生倾斜！

    “原来如此！”安德烈做出一副恍然大悟的样子，叹道：“早就听闻奥克兰大人英勇无敌，至今无缘一见真是遗憾！”

    看到自己已经把话说的这么明白了，安德烈竟然还继续装傻充愣，柯列培有些恼恨的嘲讽道：“哼哼，要说‘英勇无敌’，你安德烈也不用谦虚。毕竟你也是被强者们所承认的‘多则五年、少则三年’便可踏足圣域之境的超级天才人物！”

    安德烈自然不会认为，因为现在的这些些许小事便会柯列培失去了常态，于是便笑着拍了拍柯列培说道：“呵呵，我的朋友，游戏只不过才刚刚开始而已，你又何必那么心急呢！”

    “到最后你还能不能笑的出来，就让我们试目以待吧！”柯列培语带双关的回应道，心下却对表现的如此轻松随意的安德烈，不由得又高看了几分。

    想当初刚被派到萨琳娜手下的时候，自己等人也都是桀骜不驯的狠，都曾与萨琳娜好好的斗了一番智。不过，现在想来当时自己等人都太过骄傲自矜，所以才不禁输的这么惨。当时也绝对没有现在的安德烈那么心平气和。

    安德烈不在意的笑了笑，便随着柯列培一起走进了大殿之中。

    一进大厅，便见到一身便装的萨琳娜正曲膝靠在沙发上，看着手中的书卷入神。那微微褪色发黄的书皮昭示着这本书已经有些年头了，上面那几个大字――《萨尔茨皇室笔记》，更是如利剑一般的刺入安德烈的心中。

    由各国的国王或皇帝来亲自保管王家或是皇家的笔记，在数千年来在大陆上已经是不成文的惯例了，渐渐的那些东西便已经算的上是一种正统身份的象征了。既然，这些东西在萨琳娜的手中，那么现任萨尔茨帝国皇帝朱利安的皇位来路，就非常值得商榷和推敲了。

    见此，安德烈平静的心态立刻再也保持不住，脸色一变。虽然，他并不关心那些东西，但是萨琳娜毫不顾忌的将这些东西展现在自己面前所表达的‘一定要将自己收服’的决心，他已经清楚的感受到了。并也深深的为萨琳娜所表现出来的魄力而震惊。

    “殿下！”安德烈再行礼时的声音中，已经带上了一丝发自内心的敬意。

    “听说阁下的身体有些不适，我在这种情况下还打搅阁下的休息，真的很抱歉！”萨琳娜随手就将手中的书随意的放在沙发上，略带歉意的对安德烈说道。

    “能为殿下效劳是我的荣幸！”安德烈笑着回应道，同时在萨琳娜的示意下，坐在她侧面的那一张沙发上面。而已经恢复自若神色的柯列培则坐在安德烈的对面。

    接着，脚步声渐起，苏菲亚、休伯特，那日在驿站中曾与自己有过一面之缘的杜朗达尔骑士莱昂，从大殿的另一侧的门也走了进来。

    苏菲亚进来之后，极为亲昵的在萨琳娜的身边坐下，而休伯特和莱昂两个人则侍立在一旁。三人的目光先后落在被不久前萨琳娜随手放在一旁的《萨尔茨皇室笔记》上，皆是脸色一变，继而便以一种一探究竟的目光死死的盯住安德烈，就像是要将他从里到外看一个通透一般。

    在三人的目光中，安德烈依旧神色不变，脸上保持着一直以来的那种礼仪上的矜持浅笑。

    屋内的六个人都不开口说话，一种冰冷尴尬的气氛开始在这个空旷的大殿中渐渐的蔓延。

    “呵呵，殿下不必为安德烈的身体担心，他的实力又取得了重大的突破，已经稳居我瓦伦西亚新一辈中的第一人。想来就算是比之奥克兰大人也不逊分毫！”柯列培轻笑一声，接过两三分钟前萨琳娜的话，打破了尴尬。

    闻言，除萨琳娜外的其他三人均不禁微微变色。

    柯列培话中的弦外之音非常明显，说自己、罗恩、托马斯等人都不如安德烈。而且以他的实力和骄傲，如此推崇安德烈绝对不会没有道理的。就算是他的话稍嫌夸张，至少也说明了安德烈也确确实实有了和奥克兰一较长短的资格了。

    “你太抬举我了。我怎么敢和奥克兰大人相比！”安德烈苦笑着颇为无奈的说道，柯列培的用心他又怎么会不知道。

    “是你太谦虚了才对！家师、罗德曼大人、西德尔大人，塔克斯大人，都说安德烈‘慢则五年、快则三年’便可以踏入圣域。若是你动作快的话，便可在20岁之前进入圣域，这种晋级速度当得千年以来的第一人！”柯列培笑着偷换了概念，将他老师说的话，一下子安在四个人的头上。

    对于柯列培故意抬高自己让萨琳娜重视的做法，安德烈虽然恨得牙痒痒，可是却无从辩驳。因为这句话确确实实克雷斯说的，且就算是自己指出柯列培话中那个微小的夸张也没有丝毫的用处。

    “既然如此，那就不如将我们两个人的工作换一下好了？按照阁下刚才的说法，由我来担任安全的工作应该会更加胜任一些！”尽管知道这个提议绝对不会被采纳，但是安德烈还是提了出来。毕竟在常人看来，舞伴可以比护卫要亲密和暧昧多了。

    “我想护卫工作还是由我来做比较好，虽然你……”不出安德烈所料，柯列培立刻出言反对。

    “好，那么护卫的事情就麻烦阁下了！”出乎所有人的预料，萨琳娜竟然一口答应了，令话还没有说完的柯列培立刻怔在当场。其他三人更是以一种不理解的诡异眼神看向萨琳娜。

    就连安德烈本人都有些狐疑望了萨琳娜一眼，甚至怀疑她是不是有了什么新的阴谋。

    对上安德烈怀疑的眼神，萨琳娜再次重复道：“今晚的护卫的事情就拜托阁下了！”

    接着，她不等安德烈回话，便转身对着休伯特和莱昂吩咐道：“今晚你们的就听安德烈阁下的安排，他的话便等于是我的话！”

    “是！”休伯特和莱昂二人先是对萨琳娜行了一礼之后，便对着安德烈再次郑重的行了一个骑士礼道：“请安德烈大人吩咐！”

    “好！既然殿下这么的信任我，我就绝对不会让殿下失望！我要为今晚准备一下，先失陪了！”安德烈先是对休伯特和莱昂还了一个礼后，然后对萨琳娜行了一个礼后，便掉头走出了大殿！

    虽然不知道萨琳娜葫芦里到底卖的是什么药，但是今晚的护卫任务绝对不容有失，自己必须全力以赴。不能因为现在局势风平浪静，就产生丝毫的大意。

    跨上战马，安德烈匆匆的向着罗德曼的居所疾驰而去，他需要到那里将自己调节到最佳的状态，也需要请罗恩帮自己解一下惑，毕竟自己还不熟悉萨琳娜思考事物和处理事物的方式。

    “咦，你怎么又回来了？”当安德烈回到罗德曼居所的时候，罗恩正在训练场上练习，全身上下挂满了一层细细汗珠。

    “别练了，有事要请你帮我参谋一下！”安德烈一边说，一边拿起挂在武器架上的毛巾丢给了罗恩。

    “走吧，去我的房间说吧！我正好需要换一件衣服！”接过毛巾，随手将武器精准的掷入武器架中的插槽中，罗恩当先大步走回自己的房间。

    “你怎么看？”将先前所有的经过都原原本本的对着罗恩叙述了一遍后，安德烈问道。

    “唉，我不知道是该恭喜你好，还是该替你悲哀好？”听完后，罗恩微微一思考，脸上闪过一丝讶然之色，然后有些幸灾乐祸的对着安德烈说道。

    “什么意思？”安德烈微微皱眉，从罗恩的神情中他已经明白了，那一定不会是什么好事。

    “先说好的吧，现在萨琳娜已经将你当作是和她自己平等的对手来对待了。恭喜你，朋友！从现在开始她不会再用任何小的花招来对付你，或者收服你了！”将因汗水而沾在额前的头发拨开，罗恩笑着说道。

    “也就是说，萨琳娜接下来会全力以赴的来对待我喽？”安德烈指了指自己，脸上仍有几分狐疑的神色，显然罗恩话中潜在的意思他并没有完全理解。

    “不错，我就是那个意思。”罗恩点头称是，顿了一下才解释道：“你不知道，萨琳娜这个人虽然看起来相当的随和，但是内心却一直非常的高傲。她在对待我们这些手下的时候，也一直都敬我们、重我们。可是，或许她自己都未曾发现，她在敬重我们的背后，带着一种深藏在骨髓中居高临下的优越感，潜意识中还是将我们当成被她折服的手下败将，而并非将我们当成可以和她平起平坐的人！当然，对一个上位者来说，以这种态度来对待手下也并没有什么不妥！”

    听出了一些头绪的安德烈点点头，借着罗恩的话打趣道：“不！虽然萨琳娜胜过了柯列培和托马斯等人、折服了他们，可是她还不没有折服你吗？所以，之前你那个‘我们’用的并不恰当！”

    罗恩没好气的翻了一个白眼，说道：“之所以我们还没有被她折服，原因有两点，第一，我从来都没有给她打败我的机会；第二，她也从来没有将我当成她平等对待的对手。被她当成一个平等对待的对手，是一件如何痛苦的事情，相信你不久之后就会知道！”话到最后，罗恩再次浮现出那种幸灾乐祸的笑容。

    “平等对待的对手？”知道罗恩接下来就要讲到重点了，安德烈越发的认真了起来。

    “说起来，在我见过的年轻一辈的所有人中，也只有奥克兰一人才被萨琳娜当成平等对待的对手。这不仅仅是身份和权势的原因，还关系到智慧、阅历、潜力等等许许多多方面的综合。”

    “本来，以萨琳娜的身份、地位和权势，最不看重的便是个人的战力。因为只要她一声令下，便有教会中的大把高手供他驱策，不计其数的手下骑士为她去赴死！但是，事物却总是相对的，总会出现物极必反的特殊情况。从某种程度上说，萨琳娜的那种观点正因为你的出现才发生了‘物极必反’，所以她才破例将你视为她需要平等对待的对手！”渐渐的罗恩的脸上露出了一个智珠在握的笑意，显得整个人比在战斗的时候还要神采飞扬。

    “物极必反？特殊情况？”安德烈喃喃默念了这个词几遍之后，然后一抬头对着罗恩问道：“为什么？”

    “原因很简单，就是‘未来’这两个字！”罗恩轻轻说道，嘴上挂起了一个嘲讽的笑容。

    “未来？未来！”安德烈脑中就像是突然之间划过了一道闪电，整个人便在罗恩的引导下突然明白了。

    见安德烈有所悟，罗恩脸上的笑意更甚，继续道：“现在在我们教会和他表兄奥克兰的帮助下，她会归国，会和她的那个亲兄弟去争夺皇位。可是，等她将她那个亲兄弟赶下了那把椅子后，我们未来的女皇陛下还会心甘情愿的做一个被教会所操控，被他的表兄所指手画脚的空架子女皇吗？教会，萨琳娜、奥克兰现在这精诚合作的三方在未来分道扬镳早就已经注定！哼哼，说不定，到时还有一番划分蛋糕的龙争虎斗呢！”

    安德烈点点头，默然。罗恩说的不错，先不说奥克兰所代表的德克萨公国，单单教会和萨琳娜两方在未来就有着绝对不可调和的矛盾。

    教会的最终目的是，神权凌驾于教权。为了达到这个目的，它只能有两种选择，要么萨琳娜低头代表萨尔茨帝国臣服教会，交出权力；要么教会将行将整个萨尔茨帝国分裂掉，令它支离破碎再也不足为惧！

    可是，无论萨琳娜的想法到底如何，这两点都绝对不会是萨琳娜想要的。她历尽千辛万苦登上女皇之位，可不是为了当一个傀儡女皇的；而且她更不是仅仅为了胸中的一口怨气，就原意投靠教会分裂祖国的人，三大帝国的皇室子孙就算是再落魄，也拥有自己的尊严和骄傲。

    “所以，在未来她必然再也无法调动教会那庞大的高手团，甚至还会和教会的高手团发生难以想象的冲突。可是，无论她怎么苦心经营和招揽强者，都绝对不可能比得上教会的千年底蕴。既然数量上不能比，就要在质量上下功夫。她在未来需要一个震得住场面的绝世强者。就像是北方的埃克菲帝国拥有可以威慑整个大陆的最强骑士――凯撒一样！”说道这里，罗恩再次看向了安德烈。

    “所以，我的朋友，她看中的便是你的潜力。她想要掌握拥有绝世天分的你，再花好几年，甚至十几年的时间来打磨你，让你成为她的凯撒，可以在未来对抗教会、平衡同样身为绝世天才的奥克兰、威慑大陆上其他宵小之徒的另一个‘凯撒’！所以，她会为了你付出别样多的耐心和代价。”

    听着罗恩意气风发的侃侃而谈，安德烈反而在恍然间生出了一种如在梦中的不真实感，没有想到一直低调的罗恩竟然可以想的这么深、想着这么远。

    难道这就是真正天生的天才人物和自己区别？而自己不过只是一个拥有奇异能量，开了一个外挂的作弊者，就算是自己的个人实力再也强大，在智力和眼光上也不能同这些真正的天才人物相比较？

    “哈哈，说得好！”就在这时，屋子的门被猛地一下子被推开了。

    （今天的更新到！

    这几天绝望了！还没刚码几个字，就会出个什么鸡毛蒜皮的事情，然后等到自己弄好之后，所有的感觉，就都飞走了，然后再开始重新的酝酿！如此反反复复！泪奔……

    祝所有的朋友们新年快乐！牛年大旺！牛年牛起来！牛气冲天！

    以上！）

022 赴宴

    022赴宴

    “老师偷听后辈们的谈话，可不是一个好的习惯！”罗恩脸上的惊色一闪而逝，有些不满的说道。

    “呵呵，如果不是我替你们两个守在门口，你们两个之前的那番对话也许会引起麻烦也说不定。”罗德曼不以为意的笑了笑，转而问道：“安德烈，你现在的感觉如何？”

    对于罗德曼的前半句话，罗恩没好气的翻了个白眼，无所谓的耸了耸肩。在这个院落中，能瞒过安德烈和自己感知的也只有老师一人而已。就算是现在瓦伦西亚大教堂中强者众多，他们出于对老师的尊重和自矜身份，也绝不会特意来此窥探的。

    “现在感觉倒是不错，但是至于其他的，暂时还没有机会试验。”安德烈如实答道。

    “你现在戴的那个头环绝非普通的魔法物品，我可以肯定它和你体内那种的神秘力量有着很深的联系，它一定有着非常的不凡的来历！”罗德曼想了一下之后，很慎重的说道。

    “有什么联系，我虽然不知道，但是有什么作用的话，试一下不就知道了吗？”失去控制之前的记忆，安德烈也清晰的记得，对这个头环他很好奇。

    “你们去吧！我会帮你们守着的。但是，安德烈，你一定要记住，要在傍晚之前恢复全盛的状态，我有预感今晚的舞会绝对不会那么简单的！”罗恩表情格外专注，盯住安德烈的双眼，似乎已经透过安德烈的身体，看到了某个阴暗的角落和某种的隐晦可能性。

    “了解！”安德烈背对着罗恩挥挥手，便跟着罗德曼走向了那个带有奇异魔法阵的房间。

    结界启动，忽暗忽明的魔法光辉开始在屋内那奇特的椭圆型墙壁上不断闪烁，一圈一圈的就像是阴暗环境下的水流。

    “开始吧！”随着声音，罗德曼已经直接进入了战斗状态，精神高度集中，全身斗气在体内隐而不发。

    安德烈对着罗德曼重重的点了一下头，深吸一口气的同时将双眼闭上，稍稍过了一会之后，双眼蓦然睁开。

    与曾经的那种有一层血雾笼罩在双目之上不同，现在一团极为浓重的血红色雾气出现在安德烈黑色瞳孔中，它们就像是沸水一般不断的翻滚。

    它们每一次翻滚都将深藏在安德烈心中的那片血海之中的那种暴戾和杀意毫无顾忌的释放出来，狰狞昂扬的尽情展现着安德烈那隐藏在他那稍嫌单薄的文质外表下的狂野和彪悍。

    最后，那些雾气在安德烈的双目之中轻轻转了一个弯，在迂回中荡漾出另一对血色瞳孔，轻轻蒙在原先那对红色瞳孔之上，重瞳！

    安德烈的脸上突然涌现出一种狂喜表情，伸出双手在眼前反反复复一遍又一遍的看了起来。那种来自灵魂最深处的震撼和感动，就像是自己在这个世界中第一次站起来，第一次学会了走路，第一次在自己控制下学会发声，第一次拥有了斗气……那是来自生命最深处最本源最真实的感动！

    “安德烈，你怎么样？”将安德烈的所有表情尽收于眼底，罗德曼的脸上浮现出一丝担忧。

    “我非常好！前所未有的好！那种感觉根本无法用语言来表述！”放下双手，尽管已经竭力压抑心中的兴奋，但是安德烈声音中仍旧一种类似于战栗的颤抖。

    “你确定？我对你现在的情况可是感到非常的担忧！”罗德曼默默的将斗气调整到最为合什的状态，保证随着心念一动即可发出将安德烈制服的雷霆一击。

    “绝对没有问题！杀意可以在一定程度上为我所用，却又不会伤害我！”闭上眼睛沉默半晌后，安德烈才说道。

    “那么就动手试试吧，我对你的力量也很好奇！”继续仔细打量了安德烈良久，罗德曼才说道。

    “也好！”话音一落，安德烈便抽出了魔法剑，直接斩向了罗德曼的面门，冰蓝与淡红混杂在一起构成了一种不可忽视的特殊斗气。

    罗德曼将手中以金色斗气凝成的长剑挥出，轻易的将安德烈斩退后问道：“不错，已经到达15级的标准了。感觉如何？”

    “还可以，和正常情况下没有任何区别！”向后倒飞中的安德烈，脚在结界壁上用力一踏，整个在空中一个盘旋，就像是一只大鸟一般再次飞向了罗德曼，闪烁着寒光的魔法剑就是他最为锋利的爪和牙。

    “还可以继续释放力量吗？”罗德曼身形一闪消失在原地，瞬间出现在安德烈的背后，左手一探抓向了安德烈的后颈。

    “啊！”安德烈轻喝一声，身上的斗气随之一涨，整个人用力向后撞去。魔法剑在空中划过一个诡异的角度，自下而上向着罗德曼左肋第三根和第四根肋骨之间刺过去。同时，左肘曲起向后猛抬正好顶向罗德曼的咽喉。

    “哼！”罗德曼轻叱一声，金色斗气在身前炸裂，巨大的力道直接将安德烈退飞了出去。对于安德烈这种实力远低于自己的对手，以绝对的力量来压制技巧便是最好战术。

    被斗气爆发的巨大力量推的扑到在地的安德烈，借势在地上一连几个翻滚化去所有的力道后，立刻站了起来冷冷的注视着罗德曼，身上斗气一收一放的不停吞吐着，每一次都会让身上的斗气略微增加一点。

    “已经快快要达到15级的巅峰了，感觉怎么样？”依照上次的经验，罗德曼知道要安德烈强行跨入16级是极为危险的，于是便停下来问道。

    “虽然还可以继续强化下去，但是所承受的风险也会成倍增加，我没有把握！”安德烈缓缓的摇了摇头，切断了和心中血海的联系，随着力量一点一点的衰退，安德烈双眼中的血色重瞳也渐渐消失不见，只剩下一片清明的黑色眸子。

    “保持在15级巅峰的力量，就已经足够你使用了。这一点比我想要还要好！”罗德曼散去身上的斗气笑着说道，同时开始接触屋内的结界。

    “所以说，这个头环对我的作用的太大了。它来的也太及时，也太巧了一点，就像是专门为我量身定做的一般！这让我在很怀疑的同时，也很担心！”安德烈想了一下，指了指自己头上的头环说道。接着有想到现在自己根本无法将那个头环给取下来，脸上的神情不由得便又隐晦了几分。

    “放心！关于这一点，我会想办法去查的，那个‘秘银之门’的老板――纳撒尼尔确实不简单！”罗德曼点了点头，推开石门。

    见罗德曼将此事应承下来，安德烈感激的看了他一眼，然后当先迈步向外走去。

    忽然，安德烈感觉全身上下猛地一软，迈出去的脚一下绊在门槛上，若不是扶住了墙险些一头栽倒在地，脸色也在瞬间变得一片惨白。

    “怎么样？”跟在后面的罗德曼赶忙一把扶住安德烈问道。

    “没什么，只是这种脱力感来得太突然太猛烈了，让我一时没有准备罢了！”摇摇手示意自己没有事，安德烈站直了身体继续顺着走廊向前走去。

    “使用越强的力量，必然要付出越大的代价，这是亘古不变的法则。如果你使用那种力量却不用付出代价的话，反倒更加令我担心！”将石门关好，罗德曼几步便赶上了安德烈，与他边走边说。

    “这个道理我懂，我会尽快确定使用那种力量到底要付出什么代价的！不过，在那之前我要好好的休息一下，还不知道晚上到底会发生什么事情。”安德烈走向走廊尽头那间可供休息的房间。

    “今天晚上，我会让菲尔特带着一些人手跟着你的。萨琳娜并不好对付。教会那些老家伙对她的评价在某些程度上，比奥克兰还要高！对付她那类人，正好不是我们这类人的弱项！”罗德曼拍了拍安德烈的肩膀，显然是很不看到他和萨琳娜之间的胜负。

    此时已经相当疲倦的安德烈，无奈耸了耸肩便跨入房间开始休息。

    ******

    太阳已经偏西，日光的柔和余韵洒在瓦伦西亚大教堂中那一栋栋高大而富有古典气息的建筑物上，与它们那方正宏伟的轮廓、闪着金光的尖锐顶尖相互配合，共通构成了一幅绝美的画卷。

    一队衣甲鲜明骑士整齐的在建筑物与建筑物之间的石板路上前进。

    居于领队地位、骑着一匹黑色高大战马的安德烈，在一行身着教会制式铠甲圣骑士和光明骑士之中，显得异常的显眼。此时，他身着一身裁剪的极为合体的蓝色武士服，全身上下除了一件从罗恩那里剥削来的魔法胸甲之外，再无其他防护装备。

    “没想到你这个自以为是旁观者的家伙，也没能逃过这一劫。这到底算不算是命运的玩笑呢！人生的起起落落，真是太有意思了！”在行进中，安德烈侧过身对着身边罗恩笑着挤兑道。

    “哼！”罗恩气呼呼冷哼了一声，却不答话。

    本来他以为以他‘伤员’身份是可以不用来，可是同样伤势未愈的托马斯坚持随行护卫萨琳娜。所以，罗恩不得不来，否则面子上便说不过去。这让下午才在大局观和远见上露了一手罗恩，立刻又大大的在安德烈的面前现了一眼。

    对此，罗德曼对罗恩的评价也只有一句――还是太年轻了。潜台词十分清楚，说罗恩才智有余，经验不足！确实，好高骛远，也的确是他这类人最容易犯的错误。

    当整个瓦伦西亚大教堂内，数座巨大的钟楼同时响起五点整的那阵钟声时候，安德烈一行人正好到达萨琳娜现在居住的院子。

    “我的朋友，我还以为你们不来了，正准备去催你们呢！”和罗恩同样打扮的托马斯骑着马迎了上来抱怨道，显然是对一行人的踩点很不满。

    “喂，我的恢复力可没有你那么好！”罗恩毫不示弱的回敬道，然后便与安德烈和托马斯二人一同策马前往院子深处去见萨琳娜。

    当三人到达的时候，只见一身紫色晚礼服的萨琳娜正挽着柯列培、苏菲亚挽着那个名叫莱昂杜朗达尔骑士一同走了出来。在他们的周围还有数名杜朗达尔骑士和圣骑士护卫着。

    “殿下！”三人同时下马对着萨琳娜施了一礼。

    “免礼，我的骑士们！”萨琳娜很直接、很自然就将安德烈划入了手下的行列之中，接着对着安德烈微微一笑，道了声“安德烈阁下，今晚就拜托了你了！”后，就直接走上马车。

    “安德烈大人！”待萨琳娜和苏菲亚上了马车之后，代表柯列培一系的托马斯，代表杜朗达尔骑士们一系的休伯特，和罗恩对着安德烈恭恭敬敬行了一个骑士礼。既然萨琳娜已经将指挥的权力交到了安德烈手中，那他们就只有无条件服从。何况实力也并非不足以服众。

    “各位，依照以往的护卫方式就可以了！”安德烈还了三人一个骑士礼后，下令道。

    至今为止，安德烈还没有一下子指挥几十名精锐骑士的经验，加之他也并不了解他所要指挥的每一个骑士，临时即兴指挥明显是不现实的。所以也只有明智的依照以前的模式来做。

    三人再各自对着安德烈行了一个礼后，便各自去招呼自己部下去了。

    不过两分钟后，拥有五六十名精锐骑士和载着两位公主的队伍就离开萨琳娜的住所上路了。队伍中，托马斯殿后，休伯特守卫马车，罗恩在前开路。

    做认真的巡视状，在整个队伍周围转了一圈了后，安德烈便回到了队伍前列与罗恩待在一起。

    “怎么样？感觉如何？”罗恩策马来到了安德烈身边，压低了声音有些戏谑的问道，可脸上表情却还是一片肃然。对安德烈知根知底的他，是最能明白安德烈现在平静表情下的窘状和无所适从感的。

    “好极了！”安德烈没好气的翻了一白眼后怪声怪气的说道，接着便又立刻恢复到了一路上刻意保持的神采飞扬。

    “好，就是要有这种气势！”罗恩呵呵一笑挤兑了一句后，声音便压得更低了，“萨琳娜今天晚上带出来的人，似乎比平时要多了一些！”

    “晚上会有麻烦？”安德烈立刻会意。

    “一定会有。就算是没有，她也会特别为你制造的！”罗恩神秘的笑了笑，一副胸有成竹的样子。

    “如果我要有麻烦的话，那就一定不是小麻烦了！”安德烈皱眉，本以为当护卫会比当舞伴省去很多麻烦，但是事实上还是逃不过。

    “当今晚的指挥官，统领我、托马斯和休伯特，甚至柯列培，以你的年纪、资历和背景来说，本身就是一种麻烦！”罗恩再次露出了幸灾乐祸的表情。对于他个人来说，安德烈如果斗得过萨琳娜的话，等于给自己出了一口气，那自然是最好；就算是斗不过，也不过是和自己一样成为萨琳娜的手下，多个朋友陪自己一起下水，这个结果也不算坏。

    而且，罗恩认为，现在像自己一样跟随萨琳娜也并没有什么不好，上面有许多强者、庞大的势力罩着；执行任务的时候也就等于实在积累经验；老板比较有前途；待遇和福利也不错；最主要的是等以后能像自己老师一样强大的时候，自然也不用再看任何人的脸色，去留也就自然全凭自己了。

    “我知道这是‘捧杀’。如果我今晚太出风头的话，日后麻烦自然自己找上我！”安德烈苦笑。因为实力和势力的差距，自己一直都在被动的接招，那种感觉太不爽了。

    “你放心，最多不过是一些小麻烦而已。现在大局已定，不会有什么有分量的人物敢跳出来，公然和萨琳娜叫板的。而且，瓦伦西亚的贵族青年也不是那种被人一教唆就直接动手找你单挑的傻瓜，那种小说中的狗血情节在现实中是很难发生的！何况，就算是单挑，整个瓦伦西亚的青年中也没有一个人是你的对手！”罗恩笑着说道。

    “希望如此吧！”安德烈耸了耸肩，事到如今也已经骑虎难下了。

    “到了，今晚的戏现在就算是开幕了！”刚完成和罗恩的交谈，安德烈那卓越的视力，就望见了道格公爵的府邸，心中不由得暗道一声。

    （今天的更新到！

    虽然明天一早就回去大舅家，要到晚上回来才能更新，但是保底的一章还是有的！

    以上！）

023 舞会

    023舞会

    一盏盏魔法灯悬挂在院墙上、走廊里、草坪中的小道两边，将整个府邸照射的如同白昼。

    一身紫色晚礼服、脸上挂着矜持而优雅的笑意的萨琳娜挽着柯列培，在此地主人道格公爵的陪同下，缓步穿过庭院走向大厅，整个人就如同一朵娇艳的牡丹，显得格外的自信而高贵。

    休伯特对着安德烈微微致意了一下，然后便领着跟在自己身边的杜朗达尔骑士们跟进了大殿，去进行贴身的保护。

    此时，托马斯正在府外戒备和看守、罗恩正在同府内的守卫协调以增加一些岗哨，安德烈环顾四周发现在自己应该做的事情都已经被人做了，不由得便有些不知所措。

    “安德烈阁下，您好！”一个热情的男声远远的传了过来，安德烈转过头去，正发现希拉里一面笑着对自己打招呼，一面端着两个高脚杯从大殿内走了出来。

    “希拉里阁下，您好！”安德烈笑着回应道，然后对着身后的骑士们比了一个手势指了指大厅，待他们全部都离去后才从希拉里的手中接过了酒杯。

    “刚才在里面遇到了罗恩阁下，才知道这次护卫两位殿下的骑士首领居然是阁下！”希拉里端起酒杯对着安德烈微微示意。

    “很吃惊？”将自己的酒杯和对方的轻轻碰了一下后，安德烈笑着问道。

    “算是吧！虽然开始比较吃惊，但是一想到阁下的勇武也就随即释然了！”希拉里轻吟了一口酒，然后很随意的说道。

    “其实，最吃惊的人应该是我自己才对！”安德烈苦笑了一声，随后将杯子中的酒一饮而尽，将自己身不由己的苦恼状淋漓尽致的表现了出来。

    听到安德烈如此回答，希拉里的双眼顿时一亮，再看向安德烈的眼神中也热情了数分，看了一眼大厅后笑着问道：“进去坐坐吗？”

    “也好！”既然来了总得也总得进去，虽然已经预料到里面有麻烦在等待着自己。

    侍候在大厅边缘的侍者，眼尖的看到安德烈手中已经空掉的酒杯，便伶俐的跑了过来，安德烈随手将手中已经空掉的杯子放在他的托盘之上。

    走入大厅，典雅的舞曲从乐师们的指尖流淌了出来，在大厅的特殊构造下来来回回不断的大厅中萦绕，婉转中带着一种诱人醉生梦死的迷醉。

    大部分的贵族们都在舞池中与舞伴一同起舞，剩下的小部分们不是在大厅的角落中成双成对的低声呢喃私语，便是三五成群围成一个小圈子在讨论着什么。

    在本能的驱使下，安德烈在进入大厅的第一颗便确定了萨琳娜在舞池中位置，此时她的舞伴正是这里的主人道格公爵。接着，安德烈便在舞池的边缘发现了正在以扫视可疑分子的眼神环视着整个舞池的柯列培。

    同样将整个舞池扫视一遍后，安德烈才以眼神与已经扫视完毕的柯列培互相示意一下，没有问题。

    刚才一直默不作声看着安德烈以上整个过程的希拉里，这时才道：“我们在之前已经非常严格的排查过了，能来到这个大厅不是受邀的贵族，便那几名大贵族的护卫！”

    “所有的护卫都没有问题吗？”安德烈微微皱眉。

    “这个我不能保证，就如同我无法盘查现在你手下的骑士们一样，我也无法盘查那些大贵族的护卫们！”希拉里苦笑着摊了摊另一只手，示意自己也很无奈。

    就在这时，安德烈忽然看到在舞池的另一边，罗恩惬意的坐在椅子上，一面神情自在的品味着甜点，一面笑着对自己挥了挥手。而且，罗恩在发现了安德烈正看向他时，他还颇为悠闲的端起酒杯，远远的对着安德烈比了一个敬酒的姿势，然后轻饮了一口。

    对于表现的如此悠闲和不负责任的罗恩，安德烈只得无奈的叹了一口气，同时也隐隐的有些羡慕好友现在那轻松愉快的处境。

    很快便一曲完毕，萨琳娜与道格公爵一同来到的舞池的边上，然后便在柯列培的贴身保护下跟着道格公爵一同离开了大厅。

    见此，罗恩不满而无奈的叹了一口气，离开了座位，也跟了上去。

    与他们一同离开了的还有其他的几个中年和老年贵族。

    随着他们的相继离开，屋子内那些明显是护卫装扮的随行人员一下子便少了不少。

    安德烈犹豫了一下之后，终究还是没有跟上去。很明显，那些大人物是有重要而机密的事情要谈。现在自己还不是萨琳娜的手下，冒然过去很不合适，只会令大家徒增尴尬而已。

    或许那是那些大人物离开的原因，大殿内的气氛一下子欢愉起来不少。原先正在交谈的人们也渐渐拉着自己舞伴走入了舞池之中。

    这样一来，原先舞池边上的那些座位就一下子显得空旷了起来。零星坐在那里的人，显得格外的扎眼。而现在正站在舞池边上的安德烈和希拉里的两个人也正属于此列。

    “对不起，我失陪一下！”希拉里突然间对着安德烈歉意的一笑后，便端着就被走向了远处的一个中年贵族。

    “那个是法兰侯爵！”一直跟在安德烈后面不远处的杰克，见希拉里走后便走到安德烈的身边说道。

    “法兰侯爵！”安德烈轻声的念出了这几个字，同时记忆也随之浮现。当初在城外与黑暗一脉交战那晚，那个三个引诱自己和罗恩去敌人埋伏圈的人，就是自称自己是法兰侯爵的手下。

    脚步声渐进，安德烈本能的转过身去，便看到一个脸上还带着几分羞涩红晕的黑发少女向着自己走了过来，不由得有些微微皱眉，麻烦果然来了。

    见此，杰克以暧昧的眼神看了安德烈一眼，然后立刻怪笑着走开。

    似乎是听到杰克的怪笑声，那个少女的脸因羞涩变得更加红了，走过来的同时都也不自觉的将头低了下去。

    少女深吸了几口气像是在鼓气莫大的勇气一般，然后猛地一抬头、伸出手对着安德烈说道：“尊敬的先生，我叫梅菲尔，能请您跳一个舞吗？”

    虽然少女样子显示出她已经鼓起了莫大的勇气，但是她声音依旧小的和蚊子差不多。她在说完后，用那黑白分明的清澈大眼睛希冀的看着安德烈，布满了羞涩红晕的秀美脸孔也因极度的紧张而颤动着，显得给外的诱人。

    这是被萨琳娜设计好的事件，还是偶然发生的？安德烈的心中快速的分析起了得失，同时眼睛瞬间瞟向四周，观察起周围所有人的反应。正在和法兰侯爵交谈中的希拉里那抹惊讶中带着一丝玩味的眼神，也没有逃得过安德烈的眼睛。

    拒绝，还是答应？安德烈的大脑飞速的运转起来。答应的话，便会无谓的横生枝节，可能会引来麻烦；拒绝的话，则也许更加麻烦。因为如果这真的是萨琳娜的布局的话，那就绝对不会这么简单。

    就在安德烈犹疑的这个瞬间，少女的眼神开始有希冀转向了失望，继而浮现出一种受了伤害似的痛苦难过，眼眶迅速的红了起来，大量的水汽也同时开始在眼中聚集。同时，也渐渐有人将注意力集中到这个地方来了。

    该死，如果在这里，当着大庭广众弄哭了一个可爱的女孩子，那恐怕也会相当的麻烦。这个念头在安德烈的脑中快速的闪过，于是他便笑着拉住了少女伸过来的手说道：“能得到您这样漂亮小姐的邀请，是我的荣幸！”

    接着，安德烈便被少女拉着走向舞池。

    舞池中，一个黑发黑眸的青年见到安德烈走入舞池之后，脸上闪过了一丝不易觉察的笑意。接着，他做亲昵状的在自己那个漂亮女舞伴的耳边低声道“亲爱的，我有些累了，我们上去休息一会，好吗？”

    盯着黑发青年那对深邃的如黑色漩涡的眸子，漂亮的女舞伴脸上闪过一丝茫然之色后，立刻欣然笑道：“好的，亲爱的，都听你的！”

    他们俩说话的声音并不小，在他们周围许多对正在跳舞的男女都听到了他们对话，于是便善意的为他们让出了一条通完舞池边座位的路。

    揽住少女的腰，安德烈开始和舞池中的其他男性一般，在令人迷醉灯光下，在舞池中与少女一同起舞。

    刚才从脚步声中，安德烈就已经判断出面前的这个少女并不通武技；而现在少女动作所表现出来的也更加坚定了安德烈原先的判断。

    “请问阁下，您叫什么名字呢？”少女睁着她那对大眼睛，近距离的盯着安德烈的双眼问道。那种天真娇憨的姿态，令血气方刚的安德烈不由得一阵心跳加速。

    “安德烈！”深吸一口气，缓缓的呼出，平复下心中的躁动之后，安德烈才回答道。

    “安德烈，是骁勇善哉的意思吗？”少女默念了安德烈的名字几次后，忽然间像是明白了什么似的问道。

    “嗯，就是这个意思！”安德烈坦然承认，大叔当年给自己起这个名字的时候，也基本就是这个意思。

    “真是一个好名字！”少女赞道，一句简简单单的称赞配上她天真真挚的表情，令人非常的受用。即使是心存戒备的安德烈，也不由得感觉到有些愉快。

    “你一定是一位很厉害的骑士吧？我看有很多骑士都听从你调遣，其中还有我在法兰侯爵家的舞会上见到过的很厉害的圣骑士呢！”少女眼中闪烁着好奇的光芒。

    “还可以吧，不算是很厉害！”安德烈淡淡的说道。

    “我的哥哥也是一个很厉害的骑士呢！他有16级呢！你有没有他这么厉害？”少女皱起鼻子，显然对安德烈的回答很不满，继续追问道。

    闻言安德烈心中顿时一动，16级的青年骑士在哪里都应该是被人所瞩目的天才人物啊！瓦伦西亚什么时候出了这么一号人物呢？也不对啊！瓦伦西亚有这么一号人物，罗恩也绝不可能不对自己提及！

    想到这里安德烈追问道：“你哥哥叫什么名字？他今天来了吗？”

    “哼！”少女不满的重重一哼别过头去不看安德烈，配上她那张还带着几分稚气的秀美脸孔显得颇为可爱，“我问你的问题，你还没有告诉我呢！我就不告诉你！你先说你多少级？”

    “我14级！”安德烈有些无奈的笑着应道。同时心下道，我确实是没有撒谎啊，在不动用那种力量的正常状态下，自己确确实实只有14级。

    “14级？”少女满脸的不信，仔细盯了安德烈的脸半晌后才狐疑的说道：“不对啊！我哥哥明明刚才说你很厉害的啊？你骗人！”

    少女的最后三个字声音格外的大，引的舞池中周围的人纷纷对安德烈投以或鄙夷、或暧昧、或诡异的眼神。

    安德烈被那些眼神弄的微微皱眉，脸上随即露出有些愤然的神情，“如果你不信的话，那就算了。我先失陪了！”说话间安德烈便做出一副要离开的样子。

    “好嘛，好嘛！我信你就是了！”少女赶忙拉住安德烈，嘟起嘴有些不满的说道：“你这个家伙竟然要将我直接丢在这里，真是一点绅士风度都没有！”

    坐在舞池边，那个黑发黑眸的青年将安德烈和少女跳舞时的所有动作和表情都看在眼里，心中不由自主的升起一丝杀意，旋即又被他给压制下去。

    正欲对少女的抱怨说些什么的安德烈，身体猛然一僵。那是感觉，没有错，是杀意！

    接着，安德烈立刻搂着少女的腰转了大半个圈，凭着心中的感觉直接找到了杀意来源的位置，瞬间凌厉起来的眼神对上了黑发青年那有些愕然惊骇的黑眸。

    黑发青年脑中顿时闪过一个念头，能正面逼的雷尔根逃走的人，果然不是什么简单的人物。自己不过才露出一丁点杀意，就立刻被他发觉了，单以这点而言，他应该就有和自己上下的实力，比柯列培等人要强上不少。

    不过，黑发青年的脸上却不动声色，分毫不让的和安德烈对视着。

    将自己的脸埋在安德烈的肩膀上的少女，双眼中顿时闪过一道与之前她表现出来截然不同的精光，然后很不满的拍打了安德烈的后背一下说道：“转的这么突然，这么大幅度，吓了人家一大跳！”

    “没有什么，只是一时间发现了一个有些奇怪的人而已！”安德烈收回眼神淡淡到了一声后，看着少女声音中又带上了一丝歉意：“抱歉，美丽的淑女，我今天要负责萨琳娜殿下安全，一会可能要失陪一下了！”言毕，安德烈便拉着少女向着舞池边走去。

    “哼！我才不信你这个家伙呢！一定是你找的接口！”少女一面驯服的跟着安德烈向着舞池边走去，一面不满的抱怨道。那模样像极了一个处在热恋中却又与恋人闹了别扭的小女人。引得周围的所有人不由得揶揄而理解的笑了起来。

    来到舞池边，安德烈双目一眨也不眨的再次落到了那个黑发黑眸青年的身上。只是，此时那个黑发青年却搂着自己女伴不知道在说些什么，并没有再看向安德烈。

    少女面带狐疑的顺着安德烈的视线看了一下后，又有些气恼的重重拍了安德烈一下才有些奇怪的说道：“咦！你是怎么发现那个人是我哥哥的！”

    她哥哥？她哥哥为什么要对我释放杀气？安德烈狐疑的看了少女一眼。

    可是少女根本没有看向安德烈，而是有些恼恨的看着自己的哥哥，咬牙切齿的说道：“那个臭家伙，又和不三不四的女人勾搭在一起了。看来我不在一会都不行！”

    接着，少女将一个圆形的徽章塞到了安德烈的手中后，道了句：“你以后要来找我呀！”便气势汹汹的向着自己哥哥走去。

    安德烈下意识的看了手中的徽章一眼，只见：一只叼着橄榄枝的雄鹰在空中振翅飞翔，它的两只爪子上还分别抓了一柄剑和一面盾牌！

    代表和平的橄榄枝和代战争的剑和盾竟然在一起，真是一个好奇怪的徽章！回头要查一查这对奇怪的兄妹到底是属于那个家族的。安德烈心中暗道。

    （今天的更新到！

    现在这本书各种推荐都没有了，这两天的点击和推荐都很惨，大家顶一下啊！谢谢！

    以上！）

024 长街

    024长街

    “你倒是悠闲！”罗恩来到安德烈的身边，揶揄的说道。

    “那个男人有问题！”安德烈以视线为罗恩准确的指明了目标，“刚才他对我起了杀心。我感觉的到，绝不会错！”

    此时，已经走回到黑发男子身边的梅菲尔，看神情似乎已经和黑发男子展开了一场低声的争吵。

    “是吗？可能是因为你抢走了他那个可爱的舞伴吧？”罗恩的嘴上虽然依旧不太正经，但是脸上的表情却已经严肃了起来。他知道安德烈对着杀气有着极其敏锐的感知，在这方面就连自己的老师也瞒不过安德烈。

    “刚才那个少女自称是梅菲尔，是那个黑发青年的妹妹！”安德烈没好气的将手中正在把玩着的徽章递给了罗恩，问道：“这个徽章，你认识吗？”

    罗恩扫了一眼徽章上图案，便皱眉说道：“不认识！橄榄枝和剑盾兼备是黑暗帝国时期的习惯，现在大陆上已经没有这种风气了。就算是某些遗留至今的某些黑暗帝国的余孽，仍旧偷偷的使用着这种风格的徽章，也绝对不会将其公开的拿出来！”

    “怎么样？要我几个人去盯着他们吗？”将徽章还给安德烈后，罗恩问道。

    “不必了！今天时机不对，暂时还是不要节外生枝了。”安德烈摇了摇头，将徽章丢入了空间袋。

    “虽然不能去查那对自称是兄妹的神秘男女，但是那个神秘男子的舞伴我倒是知道的，一个瓦伦西亚内的有名交际花，回头我看看能不能从她那里打开突破口！”罗恩散漫的对着安德烈耸了耸肩，显然自己也没有抱多大的希望。

    在安德烈和罗恩短暂的交谈之中，那对神秘男女已经完成了短暂的争执，同那名交际花一起向着大厅外走去。

    “埃尔德隆，你被发现了！枉你还自负整个的青年一辈中大陆中除了奥克兰之外，再也没有对手呢！”离开大厅之后，梅菲尔脸上的天真可爱顿时化为尖刻的冷笑，语气里看着浓浓的嘲弄。

    “我承认之前是我小看了那个叫安德烈的小子，他确实有和我一战的实力！”略微沉默了一会后，黑发青年才说道。

    “哼！只是单纯的小看吗？我可是觉得，你的判断力已经被你心中的嫉妒所影响了！”梅菲尔冷哼一声，便直接大步离去。即使是在有心人的眼中，她也只不过是一个正在和自己哥哥闹别扭的妹妹而已。

    埃尔德隆沉默着不说话。

    虽然他确实对安德烈升起了一丝嫉妒之心，但那还远远达不到令他产生杀意的地步。

    他之所以想杀安德烈，最根源的原因，还是在于那晚在他即将成功唤回梅菲尔冰封在她内心深处的亲情时，被安德烈的忽然进攻给搅了局，以至于梅菲尔认为她自己那晚因心中的动摇而失神，才没有注意到安德烈的突然进攻，所以才会遭受那种惨败的耻辱。于是他便将自己心和感情埋地更加深了。

    他相信这些原因，以梅菲尔的聪明不可能不明白，梅菲尔刚才讽刺自己也不过是抒发她心中积郁已久的怨愤之心罢了。所以，他不辩解，也甘愿承受。

    在两人的身边，那个在大厅中艳光四射的交际花，一出大厅便立刻变得表情呆滞，如木偶般茫然的跟着两人走着。

    ************

    半个多钟头很快过去，当安德烈开始在大厅中转第七圈、喝第四杯酒的时候，萨琳娜和那些大人物们终于谈妥，先后从小会客室中走了出来。

    接着，萨琳娜又在大厅中小坐了一会，和柯列培一起跳了一支舞后，便起身离去。

    按着先前来时的程序，安德烈等人一路上无惊无险的将萨琳娜送回到她的住所。

    匆匆与萨琳娜等人道别后，安德烈便带着杰克一起回香槟尼大道上的住所。

    若是长久的不去住大卫安排的居所，而留宿在教会，难免会令众多有心人生出‘自己和格伦夏尔更加倾向于教会和萨琳娜’的念头。这就违背了自己一开便始立下的的在大卫和萨琳娜之间骑墙的总方针。

    前一阵子自己大多数时间都在教会，那是迫于生存的无奈之举。但现在，既然已经拜托了那种随时会被‘杀意’吞噬的危机情况，自然就要拉开与教会距离。当然躲避萨琳娜，也是自己的理由之一。

    抛开生死的压力，以一种平和心态骑着马漫步在瓦伦西亚夜间繁华的街道上，看着一盏盏魔法灯在夜间闪烁，听着杰克介绍着一路上途径的主要建筑物的历史、背景和曾经在这里发生过的趣事，倒也别有一番风味。

    “安德烈大人，这座高塔也是凯特帝国时代的建筑物之一，后来雅恩王国立国之后便将其赐予了一位有功的贵族，在一百多年中几经易主和不断翻修后才有了现在的样子，但是建筑物本身也就失去了凯特帝国所传承的那种厚重和森冷的感觉！”杰克指着街道转角处那栋显得格外突兀的塔楼介绍道。

    安德烈点点头没有言语，心中却已经麻木了。说实话，几乎这里的每一栋塔式建筑在放到格伦夏尔后都会成为标志性的建筑物，但是在这里它们只能算是极为普通，最多让人们对于高塔的审美疲劳再加一点而已。

    “还有这里，您不要看这栋建筑物显得极为低矮破旧，两百多年前的大艺术家哈提，就以这栋建筑物里面的真实背景画出了那副名声极大的《德克里克伯爵家的晚宴》！可惜当初名声显赫的德克里克家族也在血色大公爵攻入瓦伦西亚后，而全族灭亡了！”说道最后，杰克言语间便流露出一种对国家、城市、家族兴旺衰败的不胜唏嘘之感。

    远处长街的转角处，一辆木质的黑色马车缓缓的从前方的钉子路口一转弯驶入了这条街道。

    在马车驶入街道的刹那安德烈顿时心生感应，皱了皱眉望向了过去。怎么又是针对自己的杀意？难道自己真的已经得罪了很多人吗？这到底谁？是黑暗一脉，还是大卫，抑或是某个神秘的势力？

    在安德烈思考的时候，胯下的战马继续与马车相向而行，两者之间原本近百米的距离在两者都不快的速度的共同努力下，快速的拉近着。

    越是接近，安德烈就越发的可以感觉到马车内的那股杀意开始越发的炙烈，越发的压抑，就像是将要爆发出来的火山一般，也像是在为接下来的雷霆一击而积蓄力量一般。

    安德烈已经可以肯定接下来马车中的人将会对自己发动进攻了，虽然这仅仅是安德烈心中的一种毫无根据的直觉，但是他却确信不已。

    “杰克！”安德烈一面不动声色的调整着自己的状态，一面低声对着身边的骑士呼唤道，打断了他兴致勃勃的介绍。

    “大人？”杰克似乎从安德烈突然间变化的语调中发现了一些什么，同样谨慎的压低了声音不动声色，便面上还做出一副继续介绍对于样子，继续的对着周围的建筑群指指点点。

    将杰克的做法看在眼里，安德烈的眼中闪过一丝赞许，说道：“我们有麻烦了！等一会听我号令，你就立刻调转马头跑回教会找罗恩来支援我。”

    杰克的眼中闪过一丝厉芒，坚定了点点头。他知道以自己的实力即使留下来也不会有太大的帮助的，自己还是赶回去叫支援才最有意义。

    马车越来越近，由车中隐晦传来的杀意越来越重，那些若有若无普通人难以察觉的杀气就像是一把把无形的匕首接连不断的刺向了安德烈的心坎中。

    在杀意的影响下，安德烈双眼中各自升起一缕血红雾气，雾气在瞳孔中翻滚萦绕再次形成了那对血色的瞳孔，同时安德烈的身上的斗气再度提升至15级的巅峰状态。

    将身体内的杀意释放出来之后，面前越来越近的强大杀意再也无法给安德烈造成丝毫的困扰，反而如春风一般令安德烈感到全身心的舒畅，心中不由得跳动起一种嗜血和杀戮的渴望。

    安德烈兴奋的舔了舔有些发干的嘴唇，随意的一抖手，一张魔法卷轴就由袖管中滑落到安德烈左手之中，轻轻的撕开封口后，安德烈对着身边的杰克低喝了一声，“走！”

    得令的杰克一拉缰绳立刻调转马头，像出弦的利箭一般沿着来时路，快速的向着瓦伦西亚大教堂奔驰而去。

    同时，一个巨大的火球从安德烈的左手中飞出向着直径向着马车打去。

    在杰克转向的同时，对面黑色马车的马车夫立刻生出反应，他非常彪悍的没有闪避火球，反而狠狠的抽了两匹拉车的马几下，吃痛中的两匹马立刻拉着整个马车向着安德烈飞驰了过来。

    见状，安德烈长啸一声，拎起挂在战马上的长枪向着对面的马车冲锋而去，冰蓝和血红相间的奇异斗气瞬间溢出体外将安德烈和他胯下的战马一同包裹在内。

    蓬，火球正直的打在马车夫上半身后产生了巨大的爆炸，首当其冲的马车夫整个身体顿时爆裂开，接着整个黑色的马车和两匹拉车的马也被笼罩在爆炸的火光之中。

    一时间碎裂的木片、残缺不全的断肢、漫天飞溅的血肉笼罩了周围的整个空间。无意间看到这极度血腥、暴力一幕的众人也齐齐的发出一声歇斯底里的尖叫。

    在马车爆炸前的瞬间，一道魁梧的黑色人影快速的从马车中撞破车门冲了出来，落到了长街之上。只是他仍旧被火球的爆炸所波及，怒喝一声的同时，身上的暗金色斗气也随之一个摇曳。

    “尼尔森！”在黑色人影从马车中出来的刹那，安德烈便认出了这个已经让自己戒备了许久的前‘德克萨之鹰’。

    “给我去死！”暴戾的长啸一声，驾着已经冲刺起来的战马，安德烈决然的一枪刺出。冰蓝和血红一同汇聚在枪尖之上，借着战马冲刺的力道，借着以上击下的威势，借着安德烈心中的越发昂扬欲出的杀意，这一枪在这一刻进入了一种极为玄妙的境界，在奔腾澎湃的啸厉之中竟升起一种让人难过欲死的像时间停顿一般的极静感觉。

    尼尔森面对着气势汹汹奔驰而来的安德烈，只觉得整个世界一下子诡异的完全静了下来，好就像是自己被某种神秘的力量被隔绝在了另一个世界之中一样。精神上也同时生出了一种一举一动皆被人锁定、被人察觉洞悉的难过感觉。对面安德烈脸上那种狰狞决然的杀意，也好像是在一瞬之间活了起来，化为一头无形的远古猛兽向着自己撕咬了过来。

    种种负面情绪如大海中奔腾不休的波涛一般，不断的冲击和席卷着尼尔森的心神，令他那如磐石一般坚硬的心灵不可抑制的动摇了起来。此时，他才发觉到，原来面前的这个少年竟然一直将自己的实力隐藏了这么多。原来他一直是在扮猪吃虎吊自己上钩，真是好深的心机！

    虽然心中惊怒交加，但是尼尔森还是展现出了与他几十年来的美名所相符的实力。立刻咬破舌尖，借着痛感将自己全部的心神给凝聚起来，全身上下暗金色的斗气也在瞬间爆发到顶点，双手握剑大吼一声，决然的斩向了安德烈的长枪尖。

    蓬！在交手的瞬间安德烈身体被巨大的力道一震，心神微微一松，借着这个空挡，更多饱含着杀意的血水从安德烈心中的血海中涌了出来流入安德烈的身体之中。

    刹那间，安德烈的力量再次提升，直接一步跨入了16级，达到了和尼尔森同等的境界。

    两种截然不容的斗气，在两种不同武器相遇的瞬间一下子完全催发了出来，在阵阵爆炸声中化为一道饱含着冰蓝、血红、暗金三种颜色的风暴。安德烈手中的长枪也在这一刻碎裂成无数半，散落在这片风暴之中。

    风暴肆虐，蕴含着两人倾力一击碰撞后所残留下来斗气的它们，就像是一把把细小的风刀，沿着旋风状向着四周不断斩去。

    安德烈身上的衣衫被风暴扯的破破烂烂，全身上下也被切出十几道浅浅的血痕；他坐下的战马在两件武器相交的瞬间便七窍流血、一声不吭的立刻毙命，四蹄瘫软在地，可是还是借着之前向前冲刺的力道贴着石板路向前滑去，在地面上拖出一条七八十公分宽的断断续续十余米长的巨大血痕。

    而尼尔森本人便在交手的那一刻，整个人吐血倒飞了出去，在空中划出一道令人触目惊心的血色弧线后，重重落在地面上，碎石乱飞！面上的表情还定格在交手刹那的惊骇和难以置信。

    “给我去死！”双目赤红的安德烈，大叫一声从还在继续向前滑行的马尸上跃起，抽出魔法剑在马背上用力一踏，整个人借力在空中加速向着尼尔森冲去。此时的他已经下了决心，今天机会难得，哪怕是付出一些代价，也要将这个祸害给杀了。否则日后整日被一个16级的敌人所惦记也是一件极为麻烦的事情。

    嗖、嗖、嗖，三声轻微的弦响自街道左侧的楼顶上传来，与此同时三只狼牙箭在空中摆出一个倒‘品’字型，拖着锐利的破风声向着安德烈急速靠近。

    早在自己跃起时杀气自楼上传来那会，安德烈便已经发现了楼上那个曾与自己和罗恩有过交手的弓箭手，不屑的冷笑一声，在空中一拧腰，手中长剑如闪电一般的接连挥出三次。

    三声轻响后，在楼上那名弓箭手不可置信与绝望的眼神中，三只断箭无力的向着地面掉落。

    安德烈在空中再次一拧腰转过身，落地后再次借力而起，向着刚刚从地上的碎石中站起身来的尼尔森杀去。

    就在这时，一声锐利的哨子响快速从街边的一个阴暗巷子里传了出来！

    于此同时，自街边两面的楼顶上，有数只大网对着安德烈当头撒下，数只弩弦绷动的声音也同时响起。

    （今天的更新到！

    继续求点击、推荐、收藏！

    以上！）

025 血战长街

    025血战长街

    弩阵――以数量来压制强者的最佳方式！自古以来死在它手下的强者不计其数！

    二十余只弩箭带着各自的破风声快速袭向了安德烈，它们就如同经过无数次精准的演练一般，在空中交错着、互相精密的配合着，共通织成了一张扑向安德烈的死亡之网。

    对于安德烈来说，弩手们在出手前所蕴含的杀意就如同黑夜之中的火光一般，醒目的将其所隐藏在街道两边的位置全部都标注了出来；那些在空中急速向着自己迫近的弩箭上在不经意间被持有者所沾染的些许杀意，也为安德烈标明了那些弩箭的前进轨迹和未来路线。

    “弩阵！”安德烈心中一寒，再也顾不得趁机追杀尼尔森，右手握剑在空中急挥，魔法剑每一次挥动必然借势错开一只弩箭的前进轨迹，眨眼间便将那张笼罩向自己的死亡之网扯出一个巨大的漏洞。

    被安德烈挡偏和本身射空的弩箭们，皆深深的钉入地上的石砖之中，仍旧颤动不休的尾羽沾染了不少尚在空中飘散不休的灰尘和血沫，显得格外的森冷和残酷。

    在格挡弩箭的过程中，安德烈毫不迟疑身形一折向着街边的一栋有弩箭射出的建筑物疾驰而去，右手握剑斩向一张正朝他当头落下的大网，左手一翻便撕开了另一张魔法卷轴。

    魔法剑在安德烈此时强大斗气的作用下，锐利的令人难以置信，在空中快速划过，如切开空气一般的便轻易将那张当头罩下的大网切出一道巨大的口子。

    在迅疾平缓的切割声中，安德烈的心中忽觉不妥，立刻便准备抽剑后退。

    就在这时，已经被近乎切成两半的大网上，忽然爆发出一阵刺眼之极的魔法光芒，与此同时一种魔法的力量从大网的破口处涌出，黏上了安德烈手中的长剑，眨眼间便顺着蔓延到了安德烈的身体上。

    感觉着视线因强光而模糊，身体因那种魔法力量而麻痹，安德烈心中的冷意更甚，竟将‘闪光术’和‘定身术’施加到这张特制的网上面，然后设置成网被撕破后便自然发动，真是好阴狠的手段！

    随着心中泛起的寒意，另一股杀意随之而生，转瞬间便将之前的寒意的完全排除体外。随着这种新增的杀意，安德烈的力量也顿时再次提升。

    “啊！”安德烈长嚎一声，身上的斗气再次一涨将那种束缚着自己身体的魔法力量直接震散，然后整个人便直接从大网被自己切开的缺口处快速穿过。

    与此同时，又一声尖锐的哨子声从不远处的一栋建筑物中快速传出。

    “你给我去死！”安德烈刚刚破网而过，尼尔森便狞笑着执着手中已经扭曲变形的长剑对着安德烈一剑斩下。

    先前一击失手，始终站在建筑物顶端的帕依逊也再次出手，他屏住呼吸急速的拉动手中狼牙弓的弓弦，接连三箭一气呵成，在空中排成一个竖起来的‘一’字型，自上而下的分别钉向安德烈的后脑，后颈和脊椎中段。

    三箭射出后，帕依逊的脸上泛起了一丝冷笑，只要尼尔森可以稍稍阻安德烈一下的话，这三箭就必然会射中。而且，就算是安德烈优先选择避开自己的箭的话，也必然会因在生死瞬间的近战肉搏中变招而被尼尔森重创。

    感受着背后快速袭来的那种杀气和寒意，安德烈再也不顾及什么‘会不会被杀意所吞噬’的后果，一下子将自己完全沉入了心中的血海之中。不管了，就算是等一会被直接吞噬成一个只知道杀戮的疯子，现在也要将今晚设下这个精密杀局对付自己的人全部杀掉！

    蕴含着无尽杀意的血水直接涌入身体之中，浓烈的杀意顿时将安德烈整个心神给浸透，一种难以言述的巨大力量随之产生将安德烈斗气立刻提升到此刻肉体所能到达的极限。

    “去死！”安德烈大喝一声挥剑迎向了尼尔森的这一剑。那他已经可以说是不属于人类的血色重瞳中的疯狂杀意，清晰无比的表明了他此刻的心意，一切敢于阻挡在自己面前的人皆杀无赦！

    在已达16级巅峰斗气的作用下，安德烈手中的魔法剑光华大作展现出了前所未有的锋锐。

    只听‘铛’的一声轻响，尼尔森手中的长剑被直接削断，他整个人也随之向后倒飞出去，胸口处出现了一个从右肩到左肋的巨大伤口，鲜血触目惊醒的飙飞了出来，喷的到处都是。

    谁能想到，享誉大陆数十年的‘德克萨之鹰’竟在正面的交手中，一合便惨败于一个名不见经传的后辈小子手中。

    感受着身后几乎已经及体的杀意和森然寒气，安德烈强行压下此刻再补上一剑将已经失去了所有战斗力的尼尔森杀死的诱人念头，将全身的力量运集在双脚之上用力一蹬地，整个人腾空而起向着不远处的建筑物撞去。同时，拧腰转身，快速的将已经追到自己背后的长箭给拨开。

    第一支长箭在被安德烈播偏了轨迹之后，贴着安德烈的耳边险之又险的急速划过，其所带起的锐利劲风竟将安德烈的耳朵上划出一道血痕。

    而稍后一些的第二支和第三支长箭便急速穿过了安德烈还没有消散的残影，齐根没入地面的石板之中，其上面所蕴含着的劲道直接周围数块石板给生生震的粉碎。

    击败尼尔森的阻击，避开帕依逊夺命的三连射，眼见安德烈就将直接冲入前方木头和石块所共通建造的建筑物中，彻底安全了的时候，变故再起。

    嗒、嗒、嗒……又是一阵整齐而规律的弩弦绷动声自街道两边传了出来，再次急速飞出的弩箭再次在空中编制了一张死亡之网。

    才这么短的时间便开始了第二波弩阵，对方肯定是备了双弩！竟然备了双弩，就难保没有第三弩和第四弩。不能硬抗，一定要冲入对面的建筑物之中，然后接着墙壁的掩护先杀掉长街一面的所有弩手，到时弩阵自然不攻自破！凭着此时已经被放大到极处的本能，安德烈在弩阵再次出现的刹那间便立刻有了计较。

    此刻在空中急速向前扑去的安德烈，已然因先前那用尽全力的一跃而力道用老，根本难以再次变向和变势，只能眼看着二十余支弩箭离他越来越近！

    一咬牙安德烈直接引爆了左手中的魔法卷轴，以安德烈自己为心中数米处以内皆产生了剧烈的大爆炸，在一阵烟尘中碎石乱飞，先前那已经排列成阵的二十多支弩箭也因为这场突如其来的爆炸所波及而纷纷改变了先前的前进轨迹。

    在一片混乱中，一支弩箭快速的从安德烈左后肩的肩胛骨处钉入直接透体而出，鲜血顺着弩箭和伤口皮肉的缝隙呲了出去。‘沙沙’的声音很好听，也异常的冷酷血腥。接着，另一支弩箭贴着安德烈腹部的左边侧滑过，带走了一块血肉，溢出的鲜血就像是被碰倒了的墨水瓶中的墨水一般，快速染红了一大片。

    两处受创，安德烈哼都不哼一声，甚至连身上的肌肉头没有一丝的颤动，保持着最佳的姿势直接撞破了面前建筑物的墙壁，在木头和石块的飞溅中，进入了屋内。

    落入屋中，安德烈一个前跃闪电般挥出两剑，魔法剑上带着锋利和霸道的光芒顿时将在窗边的两个弩手给斩成两段。

    喷射的鲜血和凋零枯萎的生命，让此时的安德烈感到前所未有的快意和满足，他兴奋的长啸一声，毫不犹豫的继续向前跃出，再次撞破前面的墙壁进入到隔壁的房间之中。血，他还需要更多的血！

    魔法剑再次快速而暴戾的挥过，直接将屋内的那个弩手连同他手中弩一同斩为两段，安德烈再次快意的长啸一声，便再次打破墙壁，进入到了第三间房屋之中，去寻找另一个猎物。

    此时，在他那奇迹一般的本能下，他可以精准的判断出哪一个房间里有人，剩下敌人又在那一个方向。杀戮的效率也因此而提升到一个恐怖的程度，不过半分钟左右的样子，就有七个弩手先后死在他的手中。

    大街上，在安德烈撞入房屋以避开弩阵后，便响起了一阵极为嘹亮而悠长的哨声。在哨声中，街道安全的右侧中弩手们开始了迅速的撤离。

    一名黑铠的骑士骑着战马快速的从街道右侧的深巷中冲了出来，几息之间便越过街道来到了已经奄奄一息的尼尔森的身边，在急速的奔驰中马上的骑士快速的将尼尔森提起后，便策马冲入了最近的一个深巷之中，蹄声急促，快速远去！

    “该死！这种情况下都让他跑了！”见安德烈安全的冲入了街对面的房屋中，帕依逊愤恨的说道。

    “这不是你的错。谁能想到那个安德烈竟然厉害到了这个程度！一个照面便直接完败了尼尔森，恐怕埃尔德隆比之也远远不如吧！”高大的雷尔根望着街对面的房屋上破开的大洞，神色中带着掩饰不住的无奈和惊惧，他转身拍了拍身边的好友继续道：“走吧，伙计。再留下来已经没有任何意义了！”

    帕依逊又深深的看了一眼在对面肆虐和屠杀弩手的安德烈一眼，神色不甘的随着好友在周围的房顶上几跃后便消失不见。

    ******

    水晶球上的画面定格在帕依逊和雷尔根离开的那一刻，然后便迅速的化为一片虚无。

    14级吗？这是14级应该有的力量吗？人类果然都是骗子和虚伪之徒，即使再天真和纯真之人也不可能得到别人的真心对待！梅菲尔心中冷笑着，漠然的抬起了头看着屋内几个人，语气平静：“好了，诸位，这就是以上的情况了！”

    大卫轻轻地咽了一口吐沫，心中一片惊涛骇浪，原先他还一直弄不清楚自己的老师为何如此的看重安德烈，现在他才在明白之余更加的佩服自己老师的远见和眼力。

    “如此年纪便有如此的实力，这种晋级速度确实当得起‘千年以来的第一人’这个称呼。而且，他的那种斗气也确实和……”亚度尼斯说道这里，拖长了声音却没有将话继续下去，转而看向了一脸阴沉的埃尔德隆。

    “亚度尼斯前辈，我明白您的疑问，也可以像您保证，我从没有这么一个师兄弟！对于安德烈这个人和他的斗气我也很好奇，如果可以的话，我想和他交一次手，以便确定一些事情和搞清楚所有疑问。”沉默了一会，埃尔德隆才严肃的说道。

    “你怎么看呢，丫头？”亚度尼斯没有正面回答埃尔德隆的请求，转而对着面无表情的梅菲尔问道。

    梅菲尔歪着头扬起俏生生的小脸，显得非常的可爱，想了一会之后，她的脸上才露出了一个笑意：“本来我是准备让他们因为安德烈的死，顺着我故意留下的线索来踏入我为他们精心准备的舞台的。虽然现在安德烈不仅没有死，反而给了我们一个惊喜，但是这也不要紧。我只要将剧本稍稍修改就可以了。完全没有问题！”

    “好吧！埃尔德隆，只要不违背梅菲尔的计划，为了确认你心中的疑问，你可以做任何事情！”得到答案的亚度尼斯转过脸，对着埃尔德隆一字一顿的说道。那种斗气出现在一个非黑暗一脉的人的身上，事情已经算是相当的大条了！

    “我一定会该大家一个满意的答复！”埃尔德隆点了点头郑重的说道。

    查尔斯看着屋内众人脸上严肃的表情，神情一下子变得的非常古怪，原来传说中那个人，那个一直被我们黑暗一脉所敬仰的那个人也是那种神秘力量的所有者！想到这里，查尔斯的心中不由得升起了一种偶像破灭的啼笑皆非的荒诞感，不由得大笑了起来，“哈哈哈……！”

    事情貌似是越来越复杂，也越来越有意思了，连那个时代的人物都有了直接的牵扯！

    众人皆被查尔斯这突如其来的荒诞笑声给弄的不知所措。

    越是看着众人脸上的郑重和不知所措，查尔斯的心中便越发觉得可笑，便笑的越来越夸张，也越来越放肆！

    “够了，查尔斯！”尤莱亚突然暴喝一声，冷冷的看向了查尔斯这个一直嚣张癫狂到令他很不爽的后辈。

    停下笑声，查尔斯立刻冷冷的对视了回去，屋内原本就有些压抑的气氛，也因这两大强者在互相敌视中所不经意流露出来的气势而直接进入冰点，压得所有后辈们都生出有些喘不过来气的感觉。

    “老头，你们时代已经过去了。倚老卖老可是很容易就会死的哦！”良久之后，查尔斯看了一眼屋子内实力最弱、忍的最为辛苦的大卫后，才缓缓的说道。接着，他整个人也不等尤莱亚的回答便化为一缕缕黑色的雾气消失在屋子内。

    看着查尔斯以这种姿态和方法离开，尤莱亚的脸色立刻变得铁青，随手一巴掌将自己面前的桌子拍了一个粉碎后，便拂袖而去。

    亚度尼斯摇了摇头，在心中叹了一口气后也一闪身消失不见。

    他明白老友之所以这样气氛并非是因为大卫的不尊重，那最多也不过是其生气原因的一小部分而已；最多还是因为自己越来越老迈，实力也开始慢慢的退步，却眼见着一个个青年将自己超越。那种感觉他同样体会过，也同样觉得难以忍受！

    看着三位强者先后离去，屋内的年青一辈们才松了一口气。

    只有，梅菲尔的脸上闪过了一丝若有所悟。查尔斯在那个时候到底是笑什么呢？他又明白了什么呢？这些东西到底又和冰霜斗气有着怎样的联系呢？虽然自己不明白这其中关联，但是这一切都必然和那个安德烈有着必然的联系！

    （今天更新到！

    明天亲戚们都来我家，更新可能要晚一些！

    这个礼拜我都已经写了两万多字了，可点击才几千，推荐也只有两千多，收藏也还往下掉了一点。大家顶一顶啊！

    以上！）

026 急智、断掉的线索

    026急智、断掉的线索

    一滴滴血珠自安德烈手中魔法剑的剑尖滑落，在地上拖出一道断断续续的血痕。

    安德烈来到窗边望着空旷街道上，血红色的重瞳之中出现了一丝茫然之色。

    刚才最后一个没有来得及逃走的弩手也已经死在了他的剑下，在他残存的意识中已经没有了一个可杀之敌；在他的感知范围内，也再也没有一个存在着杀意的活物。

    这使安德烈的那已经被杀意所充斥着的内心中，充满了一种茫然无措的感觉：接下来，接下来自己应该去杀谁？怎么样才能使自己再次品尝到鲜血飞溅时，那种生命凋零的美丽感觉？

    杀，杀，杀！安德烈喃喃的自语道，双目之中的血色越来越浓，脸上的神色也渐渐开始变得扭曲而狰狞。

    既然现在已经无人可杀，那就让我来随便杀吧！忽然之间，安德烈的脸上浮现出一种类似于明悟般的神色，配上他此时那种渴望杀戮的嗜血笑意，显得格外的矛盾而诡异！

    信手挥出一拳将面前的石墙打破，安德烈就欲抬脚直接一步跨入面前的大街之上，那里有他的新猎物。

    就在这时，安德烈额头上的头环忽然光华大作，整个头环在光华中，变成了一种透明的银色能量带紧紧的束在安德烈的脑门，安德烈准备向前跨出的脚立刻僵在空中，脸上也出现了挣扎的痛苦神色。

    一丝丝细微到肉眼不可见的红色雾气一点点的从安德烈的额头中渗了出来，被吸入到此时已经完全能量化的头环之中。

    随着新的红色雾气的加入，头环中原本非常的驯服的红色雾气们也立刻开始活跃了起来，它们不断的融合着、变化着，以各种形态、各种方式不断的冲击着此时能量化的头环，想要冲破这个一直关押着它们的牢笼。

    随着血雾们的不断冲击，已经能量化的头环所绽放出来的光芒也开始一点一点的不断衰退，安德烈脸上的神情也不断的向着狰狞嗜血的一面不断转化。

    “唉！”在安德烈一直未曾注意到的角落中那神秘身影发出了一声低声的叹息，接着一块手指大小的红色宝石突兀的出现在安德烈面前，在其没有来得及反应的时候便直接镶嵌在了那已经能量化了的银色头环之上。

    接触到红色的宝石，头环发出一阵清脆的低鸣，其所蕴含的光华再次大盛，并在其中夹杂了一种淡淡的血色光晕。

    在光华中，红色宝石一点一点的没入了那只有毫米厚的头环之中消失不见；接着头环中，那些不断挣扎着、想要冲向外面的红色雾气也渐渐的安静了下来，它们开始化为一缕缕红色的细丝从头环上散发了出来，飘散在了空气之中。

    僵在原地数十秒之后，安德烈眼中那血色重瞳才完全褪去，神智也恢复了清明。

    紧接着，安德烈便感觉到体内的力量正在如潮水一般的不断消退，一种极度虚弱的感觉也随之席卷了自己的整个身心。

    单脚立地的安德烈顿时便是一个踉跄，整个身体向前倒去。

    右手柱剑撑地，左手把住强上的断壁，安德烈才勉强稳住身形。

    望着下面一片空旷的长街，安德烈明白，在接下来到罗恩等人来援的这段时间才是自己最为危险的时刻。

    强自按捺下心中的种种情绪，尽可能冷静的沉思了数秒钟之后，安德烈心中一横，深吸了一口气，直接一步越到空旷的长街之上，长剑还鞘，面色冷漠的静静等待着。

    大约又过了两分钟左右之后，一阵轰鸣的马蹄声随着震颤的大地一起传了过来。几秒钟后，超过二十名全副武装的骑士便自长街的转角出现。

    “我们是治安署的骑士，放下武器接受调查！”领头的中年骑士远远的对着安德烈叫了一声，接着便直接停在安德烈面前的七八米处。

    接着，跟在他身边的骑士立刻催动战马绕着安德烈围成了一个圆阵。

    行动间，他们动作没有丝毫的拖泥带水。彼此间的走位也非常的到位，总是可以在借助周围的战友掩护好自己同时，也给身边的战友提供一定的掩护，是精锐！

    “我是安德烈，刚才在这里遭到了以尼尔森为首的、曾经刺杀苏菲亚和萨琳娜两位殿下的、德克萨公国的叛乱分子们的攻击。他们已经被我击溃，没有来得及逃走的也已经被我全部击毙！”尽管自己现在的状态也已经极差，但是安德烈保持脸上的冷厉和刻意勾勒出的一丝傲然，并且在斗气的作用下，他的声音也向惊雷一般可以传到周围的好几个街区。

    领头骑士微微皱眉。说实话，安德烈这个风头正劲的名字他也是听说过的，但是他却并不认为这个名声鹊起的天才是个多么了不起的人物。多年淫浸在瓦伦西亚这个大染缸之中的他，见过太多天才的夭折，也见过太多大人物的陨落。

    作为一个职位不高不低却活的很滋润的他，有着自己的一套生存法则。首先，便是他对自己有一个聪明的定位，只听从命令，绝不过问政治。

    可是，不过问政治，却不代表他不懂政治。为了在瓦伦西亚这个既是天堂、又是地狱的复杂环境中生存下去，他必须弄清楚政治的大概走向，知道哪些人可以得罪，而哪些人却绝对不可以得罪。

    作为个人，安德烈最近的名气虽大，但是却也只不过是一个虚名而已。在瓦伦西亚没有一个真正可以依靠的势力作为支撑的他，也不过一块无根的浮萍而已。拥有正式官方背景的自己并不怕他，就算是他再强，难道还能敌得过有着过万人员的治安署吗？

    可是，这个叫做安德烈的青年显然一个聪明的人。所以，他一开口便将事情直接上升到国与国之间政治的高度，让自己这个小人物心生惶恐难以招架。

    现在傻子都知道德克萨公国的大局已定。道格公爵等王国的大佬今晚宴请了萨琳娜，也在间接表明了他们已经接受现实，准备在将来和德克萨公国这个近邻继续友好的相处下去。

    虽然上面也有人会暗示自己今天晚上会发生一些事情，自己应该怎样处理，但是依照现在情况看来那完全是不合自身利益，也不合实际情况的。如果，自己真的按照他们说的那么做了，那么自己就真的只有死路一条了。

    毕竟，比起博得强大近邻统治阶级的好感而言，牺牲一个微不足道的小人物并不算什么！而且，眼前的这个年青骑士竟然连‘德克萨之鹰’都能击败，怕也不可能是自己可以简单收拾掉的角色。

    转瞬间，领头骑士的脑海里转过许多的念头，经过一番分析和挣扎之后，他抬起手对着所有的人做了一个‘停’的手势后，对着安德烈沉声说道：“阁下所说的事情太过重大，在现在的这个情况下，我还不能完全相信。请稍等一会，给我一些时间来取证和向上汇报，还望阁下配合！”

    以‘圆阵’将安德烈围住的所有骑士们见到领头骑士的手势后，都立刻向后退了几米，并将进攻的姿态也改变为防守。

    “可以，这没有问题！”安德烈故作沉思状的迟疑了一下后说道，接着他一指街边强上的断墙，又说道：“在刚才的战斗中，我在那里面击毙了十几个弩手，你现在可以派人去收集尸体并初步提取一些证据！”这句话虽然是以建议的口吻说的，但是却隐隐的带上了一种不可拒绝的味道。

    领头骑士略微思考了一下，脸上闪过一丝挣扎后，才点了点头，对着几个手下一挥手。几名骑士立刻领命，下马后，顺着先前安德烈在墙上打出的缺口，走入到街道边的建筑物中。

    很快，那两间墙壁上有直通街边大洞房间内的尸体便被是首先抬了出来。

    那三具皆是被一剑狠辣决绝、干脆利落斩成两截的尸体给周围所有的骑士都造成了不小的视觉冲击。所有人再看向安德烈的时候，眼中都不由自主的带上了一丝敬畏。而且，这种敬畏也随着接下来被拿出的九只军弩而变得越发浓烈。

    时间渐渐过去，随着越来越多的尸体和军弩被抬到了街道上，所有骑士也越来越真实而直接的了解到眼前这个被他们围住的这个青年骑士是何等的强大！

    他们都不由自主的低下头，再也不敢直视面前的这个青年骑士，之前脸上的那种傲慢和不以为然也完全消失殆尽。

    领头骑士也在心中叹息一声后，下马走到安德烈的身前，行了一个骑士礼后，看了一眼安德烈左肩上的箭伤，恭敬的问道：“大人，您身上的伤需不需要处理？还有，您看接下来该如何处理？

    “一点小伤，不碍事！至于接下来的事情，你按照治安署的惯例来就可以了！”安德烈故作高傲的冷哼一声，将那支将自己整个左肩洞穿的弩箭折成两段，然后分两边拔出，最后再以寒冰斗气将伤口封住。

    整个过程中，他的脸色一直冷漠如昔，没有丝毫的波动，就好像在把弩箭的不是他本人。令周围所有围观的骑士，在心中佩服和叹服的同时，也不可抑止的升起了一种不敢与之为敌的寒意。

    “是！”领头骑士低下头恭声应道，虽然在转身时眼中闪过一丝怒气，但是还是按照治安署处理这类问题的规矩一丝不苟的执行了起来。

    又过了几分钟之后，一阵急促的马蹄声响起，安德烈闻声望去便见到罗恩骑着他匹神骏之极的白色战马快速的向着这里奔驰而来。

    “让开！”罗恩纵马直接冲过治安署的骑士们，自马背上一跃而下来到了安德烈的身边，见安德烈无恙脸上的紧张忧虑之色稍稍舒缓，不过还是沉声问道：“怎么样？”

    “是尼尔森！不过，他也已经被我给重创了！”见到罗恩，安德烈总算是松了一口气，再也憋不住胸中硬挺着的那口气，脸色一下子苍白了起来，大滴大滴的汗水也出现在他的额头上。

    罗恩上前一步扶住了已经有些摇摇欲坠的安德烈，低声道：“稍等一会！”

    直到此时，那个领头的骑士才知道，原来安德烈早就已经是强弩之末了，而自己刚才也只是被他唬住了而已，心中暗恨不已！

    接着，大概又过了两三分钟的样子，罗恩手下的骑士们才赶到，他们还带来了一辆马车。

    被罗恩扶上马车之后，早已经到达极限的安德烈便立刻一头倒下沉沉睡去……

    ******

    感觉一丝阳光透过窗帘的缝隙照射到自己的脸上，安德烈立刻醒了过来。

    “你醒了！我还以为你要再睡上两三天！”坐在一旁沙发上的罗恩疲倦按了按头上几个会让他感觉到舒适的穴位，声音中透着一丝喜意。

    “还好，这次脱力的状况要比上次好上很多！”闭上眼感受了一下自己身体的状况后，安德烈挣扎着坐了起来，靠在背后松软舒适的大靠枕上问道：“我这次睡了多久了？”

    “没有多久，才刚好一整个晚上！”罗恩随手将手边的文件丢到了安德烈的床上，“你自己看看吧！”

    接过文件，细细的阅读了一边之后，安德烈整理了一下思绪才皱眉道：“这次是事件中有治安署的人参与其中，我并不感到意外。但是，为什么会是韦德伯爵？我记得他可是二王子――威尔派系中重要的一员！他没有对付我的理由。难道他是大卫留在二王子派系中的钉子不成？我可以肯定这次的事情和大卫脱不了关系！”

    “这么肯定？”罗恩狐疑的看了安德烈一点，“说说理由吧。”

    “昨天，在围杀我的人中就有那天在城外和你对决的那个弓箭手！而且，我能感觉到那个和我动过手的使用大斧的战士也在！我们雅恩的几个王子中，唯一能和黑暗一脉扯上关系的便也只有大卫一人了！”

    “这种推测虽然很有道理，但是还是有些牵强！你给我说说具体的情况吧！”提到那个几乎要了他命的弓箭手，罗恩也慎重了起来。

    “经过是这样的……”安德烈以自己的视角将昨晚血战长街的整个经过丝毫不漏的讲述了一遍。

    “你也算是走运！如果你不是有着对杀气的特殊感应的话，昨晚就死定了！以后你得更加的小心了，我个人建议你还是要建一支个人的护卫队。”罗恩听完后，对着安德烈认真的告诫道。

    安德烈苦笑不语。

    昨天晚上的危险和侥幸，亲身经历的他自己是最清楚不过了。若非自己可以通过杀气遇险感觉到对方，有着步占尽先机的优势外，就算是自己真正有着16级顶峰的实力，也一定会死在昨晚对方精密的杀局中。

    只是，以目前的情况看，自己还有建立一直护卫武装的能力。如果自己要建立一直武装的话，便需要得投靠萨琳娜，以她的资源才能办到这件事。

    “安德烈，别傻了！时至今日，你还想置身事外吗？这次对方失算了，那么下次再有对付你的计划，便会更加的周密和阴狠！你还能再像这次这么走运吗？毕竟，在对方眼里，你是我们这边所有人中最薄弱和容易下手的一个！”罗恩在说话时，很激动的拍了拍沙发的扶手。

    “再让我好好考虑一下如何？”安德烈苦笑着摊了摊手，示意自己不想继续在这个问题上纠缠。

    “好吧，那我就和你换一个话题好了！”罗恩双手交叉，双肘打在沙发两边的扶手上，神情再次严肃了起来：“在昨天舞会上，那个和黑发青年在一起的交际花已经死了！”

    “死了？”安德烈闻言一惊。

    “对，死了，几乎和你遇袭是同一时间！对方动作不仅快，而且周密的令人难以置信，根本没有留下任何可供追寻的线索。现在看来，这次对手真的很不简单啊！”

    “那么那对兄妹呢？”

    “我查过了。那对兄妹根本就没有得到道格公爵的邀请，他们是利用那个交际花和道格公爵手下一个颇受重用的贵族的亲密关系才进去的！”罗恩说道这里，再次看向了安德烈，“现在唯一剩下的线索便是你手中的那枚他们故意留下的徽章了。”

    （四点多了，总算是写了一章！

    过年事情实在是太多了，就像今天一早晨被同学搅和起来，弄到了晚上十一点多才被放回来。明天还要走亲戚，去二姨家。

    上架了，其实在今天之前我自己都不知道。感谢大家和编辑大大们一下！

    还有，到现在共计欠了五章。因为上架的原因，从明天开始就不再发公众章节了。很抱歉！

    所以，我决定在vip内加倍还，以表歉意。共计还十章！预计将在年十五（小年）之后的一周内还清。

    还有许多关于上架的东西不太懂，等明天睡醒之后再弄吧！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚血 027 北方来客

    027北方来客

    两条影子在椭圆形的巨大房间内辗转跳跃，各执一柄长剑不断的互相进攻着，在铿锵的金属碰撞声中拖出一团团灿烂的火花。

    用力一个斩击将罗恩击退之后，安德烈趁势快速后退，待拉开距离后，才有些担忧的对罗恩说道：“不是说将你体内的黑暗能量压制后，你的实力会有一定程度的退步吗？怎么现在看起来你的实力反倒有了不小的进步？不会有什么问题吧？”

    罗恩闻言苦笑了一下，才道：“虽然在那次的生死对决后，我突破了自我，达到了15级。但是，为了压制体内的黑暗原力，我的斗气和圣力都确确实实的减少了不少，根本就达不到15级的标准。只是，我的身体似乎也在发生着某种潜移默化的变化，又让我的实力有了些进步。减和加相互抵消之后，总的来说竟还有一些提升，大概近乎15级的中段。”

    “那种感觉很奇妙……”说道这里罗恩顿了几秒中，既像是在措辞，又像是在体会体内的感觉，“我感觉我能很快的适应你的战斗方式，从而可以预先判断出你的一些动作，所以才能在力量不如你的情况下和你达成平手。当然这种平手，也仅仅是建立在你并没有对我起杀心的情况下。而且，我似乎还可以在与你全神贯注的战斗中，学到一些你的战斗技巧和战斗风格，从而对自己进行一定程度上的增益！”

    “这会不会是查尔斯在进行那个仪式的时候，也将他的那种神秘力量传递了一部分给你？”安德烈虽然对着罗恩问道，可是眼睛却看向了至始至终都在一旁观战的罗德曼。三人中也只有多次和查尔斯交手地他，才有资格下评论！

    罗恩闻言也是将探寻地目光看向了自己的老师。

    “多半就是如此！”罗德曼仔细的回忆了一下与查尔斯交手经历后，解释道：“查尔斯在战斗中一直都是走着诡异多变地路子。战术和秘法都多不胜数。令人防不胜防。但是，偏偏他的每一种秘法也都达到了相当的火候，根本没有那种博而不专的感觉。本来我对他的能力就有了一定的猜测。现在再根据罗恩的情况来看，应该就错不了了！”

    人地时间都是有限地，比别人学的快，自然会学到更多地东西。从另一种角度上说，就等于变相延长了生命。而且查尔斯本身就是吸血鬼这种几乎有着永恒生命地怪物，以几乎无限地时间作为依托，查尔斯的那种能力也就更加地可怕。那同样也是一条通往无限强大的道路！

    想到这里。即使对罗德曼的实力深具信心的两人。也免不得对拥有如此强大敌人的罗德曼一阵担忧。毕竟，和查尔斯无限的时间相比。就算是罗德曼的力量进步的再快。他身体的承受能力也终究是有限的。

    “确实。从长远的角度上来看，我必将会被查尔斯超越。但是。我绝对不会给他那种机会。而且，我和作为孤家寡人的他不同，我还有你们的帮助！”看出两人的担忧，罗德曼决定以自己的态度来给两人信心，他不在意的淡淡一笑，转而对安德烈问道：“罗恩的情况，已经知道了的差不多了。HTtp://wWw.bxwx.net那么安德烈你呢？”

    “怎么说呢？”安德烈指了指自己头上的头环，说道：“刚才你们也看见了，现在这个头环就像是一个自动的阀门一般，只要我体内杀意聚集到一定程度之后，它就自然会将其排出我的体外。虽然这样令我的力量再也达不到昨晚的那种轻易击败尼尔森的地步，但是却令我可以放心的沉入心中的血海之中、借用那种力量！我想这应该是好事吧！”

    “借助于物终非正途，提升自己意志力才是关键。”罗德曼皱眉道。

    “知道了！我以后会多加磨练自己意志力的！”

    罗德曼闻言点点头，对着两人总结道：“总体来说，你们两个现在都没有什么危险，但是也绝对不能放松。好了，你们好好的休息一下吧，下午会有一个非常出色的小伙子来到瓦伦西亚见萨琳娜，有机会你们还是去见见他比较好！尤其是罗恩，你以后在相当长的一段时间内，都需要和他共事！”

    “是谁？”罗恩大为好奇，他知道自己的老师在谦和的外表下，有着一颗极为高傲的心，即使自己当初与柯列培、托马斯等青年才俊共事的时候，也没有这么交代过自己。

    “我和你提过的，帕里尔修&#8226;米斯法！”看着罗恩露出了深思的神色，罗德曼嘴角衔起一丝笑意，开启石门走了出去。

    “帕里尔修&#8226;米斯法是谁？”等了一会，见罗恩回过神来后，满心疑惑的安德烈问道。

    “一个被老师格外推崇的天才人物，出生于据说各个方面比起奥克兰也不逊分毫！”罗恩稍稍犹豫了一下后，便将自己的猜测说了出来，“而且，依他的政见、实力、势力而言，他很有可能将和萨琳娜联姻！”

    “联姻？”安德烈吃了一惊，现在局势已经完全明朗，将要归国的萨琳娜已经炙手可热。在这种情况下，还有资格和萨琳娜联姻，那绝对不是简单的人物。

    而且，单单那个不逊于奥克兰的评价便足以吸引安德烈。

    自从他来到瓦伦西亚之后，已经有无数人在他的面前提起并称赞过这个名字的主人了；包括罗恩、柯列培等青年才俊也都承认他们自己远不如奥克兰，并将自己与之相比较；就连萨琳娜这种被前一辈推崇备至的人，也在她最擅长的政治领域内，对她的表兄保持着几分敬意和几分忌惮。

    而且，奥克兰的能力也确实不负所有人的称赞。几乎出乎所有人地意料，他赶在了三大帝国反应过来之前。这么快、这么干净利落地将德克萨公国的内部战事完美收官。也算得上是盛名之下无虚士。

    如此一来。别人的称赞和叙述、从远方源源不断传来地情报、以及自己想象，如此零零总总的已经让安德烈在自己脑海中勾勒出一个几乎于完美的王者和霸者兼备的形象。

    即使安德烈也对自己心中勾勒出的那个形象，生出了不胜向往之心。。1-6-K小说网,手机站wap,16k．Cn。

    现在能见一见那么一个和其并驾齐驱的人物。对安德烈来说也确确实实是一种难以拒绝的诱惑。

    在自己地思索中，安德烈和罗恩一同离开了地下，来到了地面之上。

    出乎两人地意料，柯列培已经来到罗德曼的这里，并在会客室中等待着两人了。

    两人对视一眼，都表达出同样地意思，萨琳娜真是好快地动作！

    “等了很久了？”罗恩走进会客室。笑着对柯列培问道。

    “才刚到一会！”柯列培随口答了一声后。便对着跟在罗恩背后进入房间安德烈笑着打趣道：“昨晚地事情，我已经听说了。本来以为你受了不轻的伤。便过来看看你。却没有想到。你根本没有事，看来现在外面地传言不仅没有夸大。反而被刻意缩小了！”

    “哪有的事！昨天能逃的一条小命，已经是我的运气了！”安德烈笑着摆了摆手。

    “能在强敌环视和弩阵的封锁压制下，重创了尼尔森并杀死十几名弩手的辉煌战绩，已经足以说明一切。有不少16级的强者，都表示自己绝对不可能做到你所做的事情！所以，你也不用谦虚！”此时柯列培看向安德烈的眼神中已经充满了敬意。

    安德烈笑了笑便不再辩解。他知道以柯列培的性格之所以这么说，一定是向16级的强者证实过。

    三人坐下寒暄了几句之后，柯列培便笑着对安德烈说道：“今天来这里除了看看你之外，还有一件事情要找罗恩一起去。既然你也没有事，有没有兴趣和我们一同去？”

    “什么事？”

    “从萨尔茨帝国来了一个人叫做帕里尔修&#8226;米斯法的人，需要我们去迎接一下！”

    果然是他德烈迅速的以眼神和罗恩交流一下之后，才应承下。

    “等一会我们就直接出发！”柯列培笑着说道，似乎是对这个结果早有预料。的华贵马车，驶出了瓦伦西亚大教堂。

    超过四百名骑士，列着整齐的阵型护卫在马车的四周。每一队的数十匹战马都踩在同一个点上，节奏整齐的马蹄踏地声就如同一座大山一般压在周围所有人的心头。

    在所有队列共通护卫的中央，那个华贵异常的马车中。

    “安德烈阁下，你觉得这些骑士怎么样？”萨琳娜突然间笑着对安德烈问道。

    “这些骑士都是难得勇士！”放下窗帘，安德烈的神色中仍旧带着几分肃然起敬。

    “他们的实力大多也就在十级左右，也可以称得上是勇士？”苏菲亚皱了皱眉反问道。

    作为萨琳娜的表妹、奥克兰的亲妹妹，她似乎是没有遗传到上一辈的优秀基因，与两人的雄才大略和老谋深算相比，平庸的她只能算是一个草包。

    不过，比起萨琳娜，安德烈倒是更加愿意和她打交道。

    “在我看来，是不是勇士不在于实力，而是在于内心，所有有着一颗勇气之心的人都算得上是一个真正的勇士！”安德烈笑着回应道。这种空泛的大道理谁都会说。虽然说这重大道理的人绝大多数连自己都不信这个，但是只要别人不好直接反驳，不久好了吗？

    “安德烈阁下说得很有道理！”萨琳娜将话头接了过去，然后继续问道：“纵观当世的所有骑士团，以阁下来看以哪个的战力最强？”

    “如果以同等数量而言，自然是以由大陆第一骑士凯撒亲自坐镇的雷神骑士团为尊。但是。若以总体实力而言的话。则坑定是教会地骑士团最强！”安德烈想也不想地便说出了这个中庸的答案，这是大陆的共识。

    苏菲亚闻言撇了撇嘴，这种没有丝毫心意地标准答案式的回答。令她很不屑。

    “那么安德烈阁下，你有没有兴趣从大陆总体实力最强的骑士团中挑选出精锐，从而建立一个属于您自己的骑士团呢？”萨琳娜对着安德烈娇艳的一笑，语气里带上一点憧憬的蛊惑，“我相信以阁下的能力，最多十年便可以带着你自己地骑士团，去挣那大陆第一骑士团地宝座！”

    以这种条件招揽自己吗？真是太优厚了！

    不过。安德烈还是浅笑着缓缓的摇了摇头。说道：“我是格伦夏尔地御风骑士！”

    在萨琳娜开出条件地时候，苏菲亚便睁大双眼满脸地不可置信；而在安德烈拒绝了之后。更是一脸震惊的指着安德烈说不出话来。

    见安德烈如此平静地拒绝自己。萨琳娜的脸上不禁也微微的流露出一丝讶然之色。接着浅笑着继续问道：“那么，安德烈阁下。你的追求是什么？”

    “追求？”安德烈摸着自己的鼻子苦笑了一下，“这个问题我似乎从来都没有想过！”

    “我希望阁下在有了答案之后，可以告诉我！”萨琳娜就像是没有听出安德烈话中的敷衍一般，很认真、很郑重的说道。

    “一定！”就像是被萨琳娜个人所流露出的气质所感染一样，安德烈在故作真诚的继续说出敷衍的话语时，脸上却露出一丝不自然。

    “谢谢！”萨琳娜微微欠身，脸上和声音中透露出一种来自内心深处最真诚的感激和满足。

    “能向殿下的关心，那是我的荣幸！”当安德烈的眼神触碰到萨琳娜眼中那团不含任何杂质的蓝色时，心中猛地一颤，险些难以将自己口中的话给继续下去。

    这个女人真是厉害，尽管知道她的那些神情也是假的，但是仍旧令自己受到他的影响。

    短暂的对话之后，马车内再次陷入了一片沉寂。过了许久之后，再次掀开窗帘望向外面的苏菲亚指着外面兴奋的大叫道：“看！下雪了！”

    安德烈立刻拉开另一面的窗帘，兴致勃勃的望了起来，以借机避开萨琳娜可能的纠缠。

    对此，萨琳娜微微一笑也不介意，便再次捧起了自己随身携带的书，翻到了上次中断的部分。

    大雪如鹅毛一般纷纷扰扰的自天空中飘落了下来，顺着风在这个满是血腥和污垢的世界飘荡，就像是在思考该从这个肮脏世界的那一个部分轻扫起一般。

    最后，一粒粒的雪花在犹豫中飘零于地，为洗净整个大地和世间的万物做出那属于它们自己的微不足道的贡献。

    以安德烈此时的目力，可以清晰的看出每一粒雪花的结构，可以轻易的分辨出两粒不同雪花之间的不同。雪花就如同树叶一般，整个世界上也并没有两个一摸样的。而这个世间的万物，也莫不过如此！

    恍然之间，安德烈似乎发现了什么自己一直都忽略了的东西，心中略有所悟，沉醉其中不能自拔。

    不知道过了多久了之后，马车的车轴轻响了一声后，便停了下来。

    微小的颤动令安德烈立刻警醒了过来，只是匆匆向外瞥了一眼，他便可以确定，还并没有到自己等人预计需要到的地方。“大人，我们在前面遇到了一行自称是来自萨尔茨帝国的人，他们要求见殿下！”一名骑士飞马从队伍的最强方来到了马车前恭声道。

    “我去看看！”安德烈对着萨琳娜道了声后，便推开车门走下马车，骑上那名骑士的战马后便急速的飞马前行。

    在奔驰中安德烈远远的便看到，十几个骑士护卫着一辆极为普通的马车停在前方大路的正中央，与教会的骑士们对峙着。对方虽然在人数上处在绝对的劣势，但是气势上却丝毫不落下风。

    心下不由得感叹道，又是难得一见的精锐！这个世界中，大贵族们手中所掌握的权力和势力真是恐怖！

    “我们是来自德斯顿的沧岚骑士，我的主人帕里尔修受萨琳娜殿下的邀请前来拜访！”领头的中年骑士与柯列培对峙中，对着前方队伍大叫道，即使没有使用斗气，雄壮的斗气依旧如声浪一般向着前方荡漾开。

    “很抱歉，在确定你们的身份之前，我是绝对不会让你见到殿下的！”柯列培坚持道，尽管在短暂的交涉中，他已经信了对方八分。但是小心一些总是没有错的。

    “不行！我们是绝对不可能接受你们的检查的！那是侮辱！”领头的中年骑士大叫一声，脸上已经出现了怒色。

    “好了，阿姆鲁，不要节外生枝，让他们检查吧！”突然间对面马车的车门突然打开，一个青年的男子走了下来。

    （今天是上架的第一天！说实话，我很激动，也很紧张，不知道该说些什么好！

    算了，还是那句老话。我不能保证写得多么好，但是我一定会用心写的。不管怎么样，给大家一个完整的故事，这个我还是可以保证的！

    剩下的也不多说了，请大家多多支持吧！

    谢谢！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 028 雪地

    028雪地

    青年的长相并不英俊，五官端正而平凡，一头水蓝色的长发在扎起来后随意的搭在肩上给整个人增加不少柔和的线条，再配上他身上流露出来的那种浓浓书卷气，也自有一种令人心折的风度。

    虽然在行动间青年的身姿并不矫健挺拔，但是凭直觉，安德烈还可以感觉到这个青年人一定有着不凡的武技。

    “大人，您怎么出来了？我们沧岚骑士团怎么能接受这种耻辱！”高壮的中年骑士对着走下马车的青年男子不满的叫了一声，言语间神色并不敬畏，反而显得相当的亲近。

    “不要节外生枝！”青年男子对着手下的骑士们吩咐了一声，接着便向着柯列培走了过来：“我是帕里尔修&#8226;米斯法，求见萨琳娜殿下！”

    柯列培看了一眼赶到自己身边的安德烈，然后才下马对着青年说道：“请阁下跟我来！”

    你真是看得起我！接到柯列培的眼神，安德烈心中苦笑着也翻身下马。

    “你们留在这里等着我！”青年男子对着手下的骑士一挥手，便从容的看着前方数百名全副武装的骑士走去。

    气质是一种很玄的东西。它看不见摸不到，却偏偏可以让人感觉到、让人无法忽略。眼前的这个青年男子虽然其貌不扬，但是言行举止间却充满了一种别样的魅力，就像是陈年的老酒一般越品越有味道！

    “请！”柯列培一指不远处的马车做出了一个请的手势，队列中的骑士们见到柯列培地这个手势齐齐驾着战马向着两边分开一步，让出一条整齐笔直地通道。在通道上浅浅的雪痕中，留下一排排如军阵一般整齐的马蹄印。

    “教会地骑士团果然名不虚传！”青年微微点头对着所有的骑士致意，当先举步踏入通道之中笑着问道：“不知两位阁下如何称呼？”

    “教会。柯列培！”

    “格伦夏尔。安德烈！”

    “原来是瓦伦西亚大教堂的青年骑士领袖和击败德克萨之鹰的勇士。久仰了！”青年闻言又仔细打量二人一眼，语气真挚。

    两人淡淡一笑，皆是不言不语。

    在纷飞的雪花中。三个青年并肩前行，在地面上留在一阵浅浅的脚印。

    远处，马车的车门一下子打开。

    在十余名教会骑士地护卫下，萨琳娜含笑俏然立于风雪之中看着加速向她走来地三人，身上的裘衣随风摆动飘然于飞，“帕里尔修，我们也有很多年都没有见了吧？”

    “是很久不见了！不过。你地变化似乎不大！”帕里尔修对着萨琳娜行了一个吻手礼后。又细细地打量萨琳娜几眼之后，才熟络地说道。

    “也许吧！”萨琳娜不在意的笑了笑。神情显得有些骄傲。“我已经在向着我地理想而努力了。依照约定。你也应该告诉我，你的的决定了。一路看文学网怎么样。你决定过来帮我吗？”

    “我今天出现在这里，不已经是最好的答案了吗！”帕里尔修笑着反问道。

    “可是，我需要的是战友，可以和我一同去开创事业，托付生死的战友！而不是仅仅基于利益而结成的盟友！”萨琳娜坚定的说道，说话的同时，眼神也快速从安德烈的身上扫过，意有所指。

    “小心！”就在这时安德烈心中警兆忽生，整个人快速向前一跃将萨琳娜扑到在地。

    紧接着，十数只强弩直接穿过刚才萨琳娜所站立的地方，重重的撞在了马车上。发出一阵沉闷的金属碰撞声后，那十几只弩箭才反震中落地。

    在将萨琳娜扑到在地的过程之中，安德烈已经看清楚了那些突然射过来的弩箭的来处。竟然是来自那些护卫着萨琳娜的教会骑士们！

    心中震惊的同时，安德烈的大脑也飞速的运转了起来。这是怎么回事？他们是叛徒？还是有什么阴谋？

    比安德烈的反应稍慢一些，帕里尔修和柯列培也先后出手，一闪身将萨琳娜和安德烈挡在背后，长剑出鞘后化作流光，将射向自己的弩箭全部挡开。

    这突如其来的变故，令大部分的教会骑士都愣在当场。一些反应比较快的教会一愣之后，便立刻抽剑斩向身边执弩的同伴。

    而那些用重弩射向萨琳娜等人的骑士们，也在一击不中之后，立刻将重弩丢掉在地上策马向远处狂奔，手中的武器毫不留情的挥向那些挡在他们奔逃之路上的昔日同伴。

    “杀！”“杀！”两声杀气逼人的怒吼，一前一后出现在整个队列的前头的和末尾。先前一直不见人影的罗恩和托马斯各自带着一队精锐骑士，以狂风扫落叶之势，分两边向着那些逃窜的骑士们掩杀而去。

    罗恩在策马狂奔的过程中，向着马车所在的方向看了一眼后，长啸一声，直接将自己手中的长枪向前掷了出去。

    带着金色的斗气，骑士枪在空中呼啸而过，将一个正在奔逃中的骑士连人带马的钉在地上。在被长枪洞穿时便立刻死去的战马，还想借着惯性继续前冲，可是却被深深钉入地面的长枪扯住而不能前进分毫。在两种对立力量的作用下，战马在原地划了一个半圆的圈后才倒在地上，大量的内脏自它那已经被扯得极大的伤口中流了出来，洒落满地。血洒于地，红白相间，格外惨烈！

    一击得手之后，罗恩毫不停留继续前追，仗着战马的优势，几十米的冲刺后便追上落在最后的一个逃窜骑士。手中光华一闪，长剑依然在手，金色的斗气开始在剑刃上吞吐不定！

    罗恩那匹神骏之极的坐骑。在冲刺中不断地自鼻孔中喷出大量白气。速度再次爆发，在接连地几步中突然窜出一大节。在前面那个骑士连一点准备的时候，便到达了和他并行的地步。

    那名骑士被突然间出现自己身边地罗恩吓的魂飞魄散。。。立刻疯狂的大叫着将一直我在手中的长剑斩向了已经和自己并行的罗恩。

    赶上那名骑士同时，罗恩眼中闪过极为复杂的神色，怒气、不敢置信、杀意、痛苦等等情绪快速闪过，手中金光闪耀的长剑决然狠厉地快速划过，带起一抹血花。

    骑士脸上地神情一滞，挥剑的动作也猛然一僵，整个人便一头从马上栽了下来！这个骑士是罗恩曾经地同伴和手下。两人地关系虽然不算多深。但是也有了五年地交情！

    飙起的血花在空中绽放，将一小撮正在空中盘旋飘零地雪花染成血色。热气腾腾的血将冰凉的雪瞬间融化。血水和雪水融合在一起红白相间的向着地面坠去！罗恩转瞬杀一人之后。悲呛癫狂的再次长啸一声。左手一探将挂在那名骑士战马上骑士枪抓在手中，一夹马腹冲下另一个目标。顿了几秒。待到达合适的角度之后，左手执枪轮圆、瞄准、掷出一气呵成，口中杀气逼人的大叫道：“杀！”

    安德烈将萨琳娜护在身下几秒钟后，待确定没有了危险之后，立刻提着萨琳娜一跃而起。快速拉开车门，准备将萨琳娜塞进去。在这种情况未明的时候，只有特制的马车才是真正安全的地方。

    忽然间人影一闪，一个高瘦老者突然出现在安德烈的面前，他面带笑意一伸手便抓向安德烈的左腕。

    好快的速度！安德烈的心中虽然一惊，抓着萨琳娜的左手猛然一顿再猛然一发力以寸劲将萨琳娜推向了柯列培。同时，冷哼一声右手便握上了腰间长剑。

    在老者握住自己左腕的同时，安德烈只觉得一种强大的力量从自己的左腕不断的窜入自己的身体之中，瞬间便将自己半边身体的斗气给震散了大半。

    安德烈心中一凛，知道这个老者是自己前所未遇的头号强大对手，斗气和速度都远胜自己！尤其是现在自己还处在左腕被他抓住的不利境地。而且，强者争锋胜负生死只在瞬间，指望身边的柯列培和帕里尔修来支援自己根本不现实！

    极度恶劣的处境也激起了安德烈心中凶性，体内的杀意和神秘力量瞬间复苏，在双眼蒙上一层血色同时他身上的斗气也开始跳跃性的增长。

    压抑暴虐的低吼一声，安德烈一步跨出直接撞向面前的老者，左手无视那种直接可以捏短自己手腕的力量，猛地一个翻转，肘部用力提起顶向了老者喉结：右手在拔剑出鞘的时候，划过一个弧度自老者腋下肋侧穿过，冰冷剑尖向着老者左侧肋骨第三根和第四根之间刺了过去；左腿也没有闲着，在用力蹬地之后，提膝顶向了老者下阴。

    面对着安德烈这同时而来的三记皆要人命的狠手，老者看向安德烈的眼中闪过一丝赞赏的笑意，另一只手轻轻弹出带起一阵残影直接出现在安德烈的胸口，手掌一翻，一小团碧色斗气从他的掌心中喷了出来，直接打在安德烈的胸口。

    碧色的斗气及体的瞬间，安德烈只觉得身体一麻，便感觉自己身体内所有斗气都被打散了，整个身体也在瞬间失去了所有知觉，那三重即将完成的杀招也立刻僵在空出。

    只得闷哼一声，任由那种强大的力道将扯着自己仰面向后倒飞，瞬间便离地飞出了数米。

    在空中，安德烈望着那大雪飘飞的天空，恍然之间便像是看到了心中那片无边无尽、奔腾不休血海，血海中狂风怒吼、巨浪肆虐将一切其他的东西都完全的摧毁、吞没！一个巨浪高过一个巨浪，几个巨浪相互拥搡眨眼间便形成了一个高大百米的巨浪，自下而上的扑向了在空中的安德烈……

    安德烈眼中厉芒一闪，只觉得全身上下的力量顿时完全恢复。狂放的长啸一声，全身红蓝相间斗气猛然爆发出来，周围雪花被寒气所蚀瞬间变成细小地冰粒掉向地面。安德烈在空中一个空翻直接向着地面坠去。接着双脚在地上重重一踏。借着前冲地力道一剑冲刺，宛如流光一般的向着老者冲去。

    到此，安德烈和老者之间的交手。也不过是电光火石之间而已。凶险无比、华丽无比，也奇快无比，在让周围所有人看地目瞪口呆的同时，也没有给他们一丝呼喊的机会。

    “住手！是自己人！”见到安德烈竟然如此的搏命，帕里尔修和柯列培立刻同时开口制止道。

    可是，此时的安德烈已经使出全力再也无法收势，只得定定看向对面的老者。希望他可以避开。

    面对着安德烈这令人周围所有人都大为惊艳的一剑。老者微微一笑，整个人轻轻一晃。向前一步踏出。整个便如流光一般贴着安德烈地身边划过。失去了目标。一剑刺空地安德烈，在势的牵引下又接连跨出了好几步后才停下了脚步。然后猛地一个转身，视线先后划过老者、萨琳娜、帕里尔修和柯列培。

    此时，安德烈地脸色数变，他已经明白了一些了！既然这种高手，也是和萨琳娜一伙地。那么，这次对萨琳娜地刺杀也就太没有水准了吧！或许说，这根本就是萨琳娜以自己为饵，来引他们出手，来钓鱼的。

    罗恩和自己一样，应该在行动之前，不知道任何地事情。不过，作为这个计划中的一员，罗恩在出发后才知道的这个消息。所以，在一路之上才并没有在自己的面前出现，或者就是根本不被允许在自己的面前出现。

    只是，还有一点没有弄清楚的是，为什么在这种不利的局势下那些潜伏已久的刺客们还是近乎儿戏的出手了？这其中又包含着什么自己所不知道的情事呢？

    而且，今天自己也算是被她再次算计了一次。刚才自己将其从弩箭之下扑开的事情，自然会令别人生出自己正在向她靠拢的想法。

    原本自己和罗恩都以为今天不会出现什么情况，所以自己才在好奇心的驱使下跟了过来。只是，还是萨琳娜棋高一着，算准了自己心思并趁势算计了自己一把。

    不过，就算是被算计了。也不得不佩服萨琳娜那以身作饵的胆识。

    想到以上的问题，安德烈的脸色不太好看，退出杀境之后，默默的将魔法剑还鞘。

    “刚才的事情，多谢安德烈阁下了！”面色惨白的萨琳娜对着安德烈微微欠身，整个过程中手还不停拍着自己胸口，就像是真的受到了莫大的惊吓一般。

    “不必客气！”安德烈冷冷淡淡的随意回了一声，便直接转过身去看也不再看她一眼。想通了以上的关节之后，安德烈心中也本能对其产生了一种恶感。

    见此，萨琳娜不仅不生气，反而嘴角衔起一丝笑意。给了三人一个眼色后，她便转身走上了马车。

    “安德烈，今天事情虽然我们之前已经有了猜测和准备，但是到底还是没有确实的把握，所以就没有和你说。请你不要介意！”柯列培来到安德烈背后，拉着的肩膀说道。

    “我又什么好介意的？反正是我自己愿意和你们一起来的！”安德烈淡淡的说了声，便震开了柯列培的手，大步向着远处走去。

    雪越下越大，扬扬洒洒的自空中飘落而下，铺在地上，一点一滴的掩埋了不少血迹和尸体上那些触目惊心的伤口。

    也许再过一天，这里就完全看不出战斗过的痕迹了吧！安德烈望着漫天大雪心中想到。

    随便从一名骑士那里要了一匹马，安德烈骑在马上沿着地上还没有被覆盖的雪印向着罗恩离开的方向追去。留在这里已经没有意思了，而且从刚才的啸声中可以听出罗恩的状态也有些不对。

    刚跑出不远，安德烈便迎上了正在回来的骑士们，从他们的口中得知罗恩自己在落在最后，安德烈便加速赶了过去。

    策马小跑了几分钟之后，安德烈便看到罗恩正在骑着马慢慢的往回踱步，显然杀死了数位相处了数年的朋友也令他的情绪很不好。

    “你怎么也来了？”罗恩紧赶几步迎上了安德烈。

    “只是不想和他们再待在一起了而已！”安德烈将罗恩走后的事情简单的说了一遍后，便问道：“对了，那个老头子是什么人？我看他也应该是一个圣域强者！”

    “我也不知道。他应该是帕里尔修的人，这一点我可以肯定！”罗恩用手套将铠甲上和血迹擦干净后，随手将手套丢到了雪地之中。

    “今天的事情很不简单！到底是怎么回事？”过了一会，安德烈见罗恩的情绪好转了一些才问道。

    “当然不简单了！”罗恩冷笑了好几声才说道：“今天克雷斯亲自下令，将做刽子手的任务交给我，就是为了好好敲打我一下！”

    “敲打你……”安德烈愕然。

    （今天的更新到！

    关于解禁的问题，我还没有搞懂。等过几天我再给大家答复！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 029 情报

    029情报

    三天以来大雪纷飞，将整个瓦伦西亚染成一片雪白！

    东方的天空刚刚出现一片鱼肚白，沙沙的扫雪和铲雪声便透过窗子传到了安德烈耳中。外面的佣人们一面擦着汗，一面又不时的搓着冻得通红的耳朵和手。

    很快，安德烈便隔着窗子便可以看见院子里整整齐齐的堆了数个超过一米的夯实雪堆。

    据说，这是瓦伦西亚三十年来第一遇到这种程度的大雪！

    “我从没有见过瓦伦西亚有这么大的雪，不过当年在镇子上到时经常见！”罗恩推开窗子，抓了一把窗台上的雪，放在手里用力的搓了搓。

    “你还不回去吗？”安德烈皱眉问。三天前一回城，罗恩便以访友的名义住到了安德烈这里，一直没有再回过瓦伦西亚大教堂。

    “没事，我自有分寸！”罗恩烦躁的将雪团丢到远处的雪堆中，转过身单手依着窗台道：“过一会，等街上的路被扫干净了，我再带你去一个地方。如果，那里再没有人认识你的那枚徽章，我就真的没有办法了！”

    “哪里？”安德烈露出感兴趣的神色，这两天他们已经询问过不少研究徽章历史的著名学者和老贵族了，可是却仍旧没有半点收获。

    “金指环！”罗恩神秘一笑。在雅恩王国混的人，多少都听说过金指环这个名字。它是一个庞大的盗贼公会，和许多大势力都有着合作的关系，以控制盗贼和贩卖消息为主要业务，当然也兼营一些杀人越货的勾当。在垄断了整个雅恩王国的同时，还在将自己势力拓展到了周边许多地区。即使在三大帝国地国内也有一定地能量。

    安德烈顿时会意。对啊，若论消息灵通，在雅恩王国内。确实没有人能比得过金指环而且，像黑暗势力潜入瓦伦西亚的这种大动作，像金指环这种组织也不可能没有察觉。

    又过了约半个钟头，已经渐渐升起的太阳将阳光散落大地，在积雪地反射下，映的到处都是一片晃眼的雪白。

    “走吧！”估算了一下街道上铲雪的速度，感觉差不多了之后。罗恩随手从衣架上拿起两个厚棉布的披风。将其中一个丢给安德烈。

    骑上两匹马蹄子上包上了一层厚布的战马，没有带任何随从的两人便离开了住处。

    安德烈跟着罗恩。在瓦伦西亚大街道背后地那如迷宫一般地小道中不停的穿行。大约走了半个钟头后才在一间叫做夜归人地小酒馆前停下。

    “罗恩大人。您来了！”两人刚刚下马，自酒馆地侧门处就快速窜出了一个带着鸭舌帽地少年。恭敬的对着罗恩打招呼。

    “布拉姆德在吗？”罗恩淡淡地问道。

    少年立刻点头道：“老大在里面！”，接着便伶俐的从两人手中接过战马的缰绳，将它们拉向旁边的另一个小院，走出几步后像是突然想起了什么似的，还刚忙回头喊了一声，“杰克大人也在里面！”

    “杰克？”罗恩微微皱眉，推开酒店的正门走了进去。电 脑小说站w w w . 1　6　k　.　c　n

    往里一看，安德烈的脸上不禁露出几分吃惊和疑惑。出乎他的意料，推开房门之后，竟然是一道直通向下的平摊坡道，那种感觉和前世的地下停车场颇有异曲同工之妙。灯光和酒馆特有的喧闹声，从下面传了过来。只是，在入口的尽头处竖着一面墙，让人看不到地面的任何东西。

    “怎么样？有些吃惊吧！”罗恩将安德烈的神色看在眼中，微微一笑。

    “确实，这种风格很怪异！”安德烈斟酌了一下用词，确实这种风格的布局在这个世界很少见。

    “盗贼们都喜欢这种神神秘秘的调调！而且，从防御和管理的角度上来说，这种格局也确实有些用处！”罗恩一边走，还一边在有些昏暗的环境中，给安德烈指了指墙上那几处隐秘的小孔。

    安德烈看后，面带严肃的点了点头，知道那是发射弩箭的机关。

    很快，两人便走完了那大概四十米左右的向下坡道。从左边那个带着皮帘子的门绕过竖在面前的墙壁，进入到酒馆的内部。周围的环境也一下子大了起来，酒客们划拳和大声攀谈吹牛的声音汇聚在一起格外的嘈杂！安德烈，左右扫了几眼，估摸着仅仅在地下五米左右开凿出这个几百平米空间的费用，便足够在地面上买下一间相当不错的小酒馆了。

    “哎！”就在这时，罗恩拍了拍安德烈，指了一下远处坐在一张桌子前酗酒的背影，便当先走了过去。

    安德烈仅仅扫了一眼那个背影，便已经可以确定那个男人就是杰克，毕竟和他有过好几天的近距离接触；接着，眉头随之一皱，讨厌酗酒和烂醉如泥的人是他上一世就有的习惯。心中原本对那个青年的良好印象，也紧跟着下滑了一大节。

    这间酒馆的通风做的虽然不错，但因为地下的关系，到底也比不得地上的，所以空气中的酒气便显得比地上的酒馆要重了不少。而在杰克的身边，酒气则更是比屋内其他地方还要重上好几倍。于是，安德烈眉头锁的更紧了。

    走到近前，安德烈几乎不敢相信面前这个满身酒气、满脸胡茬子、顶着两个大大的黑眼圈、面部浮肿、嘴角还有液体无意识留下的青年，便是那个和自己相处了好几天的干净利落的小伙子。

    其中不会有什么内情吧？带着这种想法，安德烈有些狐疑的看向了同样在一边看着杰克的罗恩。

    顿了几秒钟后，罗恩叹了一口气，大步上前一把将杰克手中的酒瓶夺了过来扔在地上，然后另一只手贴着桌面用力一扫便将桌面上那横七竖八的二十来个酒瓶子推到了地上。

    在一阵清脆地声响中，酒瓶子全部摔碎。响声将屋子里所有酒客地视线也都吸引了过来。酒客们疑惑好奇的看了这里一会之后。发现酒馆中的人并没有过来介入。便纷纷将头转回去，如先前一般自顾自地继续喝起了酒。

    杰克在酒瓶被罗恩抢走了数秒之后才反应过来，接着抬起他那神情呆滞的脸。连续看了罗恩许久之后，才舌头发直的说道：“罗……罗恩……大人？”

    “别喝了！”罗恩脸上闪过一丝黯然，拍了拍杰克的肩膀，在他身边坐下道。１６　Ｋ小说 网

    “乔西、塞罗……”杰克就像突然间醒酒了一样，准确而清楚的列出了好几个名字，神情悲痛的对着罗恩大声质问道：“他们怎么可能是叛徒？怎么可能？我不信！你告诉我，他们不是！告诉我！”

    罗恩闻言脸色变得更加难看。沉默了许久之后。才对上杰克的双眼，认真、低沉而冷酷地说道：“我也想他们不是！可是问题是。他们确实是！而且。他们都是被我亲手杀地！”

    “罗恩。你他妈的混蛋！”杰克怒吼一声，抬起手对着罗恩地脸就是狠狠地好几拳。接着神情疯癫而狰狞地双手扯着罗恩衣服的领子叫道：“为什么？为什么？”

    罗恩不闪不避先是硬挨了杰克地几拳，然后再任由杰克拉住他的领子，有血迹缓缓流出的嘴角带着一丝嘲讽，和已经歇斯底里的杰克对视了许久之后，才冷笑着说：“不杀他们，还能怎么办？放他们跑？他们跑的了吗？你想过他们要是被逮回来会有什么下场？搞不好现在还在审讯室里唱歌和跳舞呢！到时，想死都死不掉！”

    杰克闻言脸色几变，胸口不停的起伏，长了好几次嘴但却没有说出任何话，最后颓然的松开了拽着罗恩领子的手。

    看着杰克神色松动，罗恩突然一把用力捏住杰克的颈，将他拉到和自己几乎鼻尖碰鼻尖的距离，看着他的眼睛冷冷说道：“我最少还替他们解除了痛苦，但是你，你又做了什么？就他妈知道像个废物一样的在这里喝闷酒！”言毕，罗恩用力将杰克推到对面沙发中去，接着站起身来大步向着远处的一个黑色拉门走去。

    原来是这样！安德烈叹了一口气跟上了罗恩。

    在两人的身后，杰克突然放生大哭，那声音就像是受伤了的野兽，悲恸、绝望、无奈、愤恨！

    听到杰克的哭声，罗恩顿住了脚步，脸上也闪过了一丝痛苦和犹豫，对着身边安德烈说道：“他们中不少人都是我来到瓦伦西亚之后，就在一起训练、生活、执行任务的朋友。”

    安德烈也停下来静静的听着，不知道该说些什么好。

    “柯列培和托马斯早就对萨琳娜死心塌地了，他们的手下也都被试探过、清洗过。只有我，一直对她的命令三心二意、得过且过，所以这次的叛徒大多都是我的手下！”说道这里，罗恩脸上闪过了一丝自嘲和疲惫，“他们的背叛，我很难过。他们的死，我也很难过。可是，我又该去找谁？找克雷斯？找萨琳娜？去质问他们为什么要算计我手下的叛徒？要他们给那些叛徒留一条生路？”

    安德烈拍了拍罗恩，叹了一口气什么也没有说。他不知道该安慰些什么好；也知道说些什么都没有用！

    “走吧！”罗恩抬手抹去嘴角的血迹，快速走到黑色拉门前，拉开门走了进去。

    安德烈叹了一口气也跟了进去，随后将门带上，打量起了整间屋子。屋子并不大，除了一张办公桌和几把椅子外再无其他。可是整个屋子其他三面墙上，每一面却都还有三个和自己进来时一模一样的拉门。

    一个身材中等，模样普通的黑衣男子，从办公桌后站了起来，对着罗恩和安德烈微微欠身，说道：“两位大人请坐！不知道我有什么可以效劳的！”

    罗恩直接坐下后，看了一眼安德烈。便直奔主题：“我的朋友。有个东西要想辨认一下，你开个价吧！”

    在罗恩说话的同时，安德烈也将那枚徽章拿了出来放在了桌子上。

    布拉姆德立刻小心翼翼地将徽章拿到了自己手中。从桌子地抽屉中拿出放大镜反复看了几遍之后，才摇了摇头说道：“这种风格应该是黑暗帝国时代所特有的。以我的水准，还说不出它地来历！”

    “你们金指环难道真的就没有办法辨认了吗？”罗恩淡淡问道。

    “没有！”布拉姆德沉疑一下又补充道：“本来我可以将这个东西给我们公会内部的几个专家辨识一下。但是，按照我们老大和暗黑评议会的约定，我们绝对不可以参与任何和黑暗评议会有关的事情！这点看在多年交情的份上，我不瞒罗恩大人您，也请您可以谅解我的苦衷！”

    “明白了！”罗恩点点头。拿起布拉德姆放在桌子上地徽章交回到安德烈手中。道了句“打扰了！”便直接起身离去。

    “等一下！”就在罗恩和安德烈走到门口准备离开地时候，布拉德姆再次开口叫住了两人。

    在两人疑惑的眼神中。只见他快速从一个本子中撕下了一张纸。在上面快速地写了几个字后。握成一团塞到了罗恩地手里，同时道：“欠你地。我还了！”

    “谢了！”接过纸条后，罗恩淡淡的道了一声后，便与安德烈一同离开。

    待两人回到大厅时，发现杰克已经不见了。待问了服务员之后才得知，他已经走了。于是，罗恩再叹了一口气后，便与安德烈一同离开。

    两人骑着马离开了那间叫夜归人地酒馆很远之后，罗恩才展开了那张纸条。待看到字条上的字之后，罗恩微微一怔，才将纸条交给了安德烈。

    “秘银之门！”纸条上那四个醒目的大字令安德烈同样也是一怔，怎么事情又牵扯到它的身上去了！

    想到这，安德烈便不由得想起现在自己头上的那个头环，想到那个神秘的店主----纳撒尼尔。他究竟又有着什么样的身份？又到底和黑暗一脉有着什么样的牵扯呢？

    现在想来，自己那次得到头环的奇遇便更添了几分神秘难测的奇诡色彩！难道上次的事情还是人为的不成？可是如果真的是人为的话，再联系到头环和自己身体中那种神秘力量的奇特联系，就说明纳撒尼尔也和那种神秘的力量有着特殊的联系！事情越来越扑朔迷离了？

    一时之间，两个青年都不说话，都默默的思考着。

    “等几天再去吧！现在就去的话，会让布拉姆德比较难做！”过了一会，罗恩才说道。

    “嗯！”安德烈点点头，又思索了一会，“我看我们最好还是回去，问一问罗德曼大人。而且，上次他还答应了我，帮我调查纳撒尼尔的底细！”

    “也好！”罗恩犹豫了一会终于点点头。

    “纳撒尼尔的事情我已经重点调查过了。虽然没有得到具体的情况，但是种种情报还是隐晦的揭示了，他有可能是佣兵之城的人！”听安德烈将所有的事情叙述一遍后，罗德曼缓缓的说道。

    佣兵之城！安德烈心中一惊。又是一个巨无霸啊！

    整个安塔利亚大陆中，若论国力自然以三大帝国为最！可是，佣兵之城却可以傲然屹立在三大帝国之间数百年，并保的周围的几个小城邦的平安！

    若论黑暗之中的斗争，自然是以光明教会和黑暗评议会的千年之争。这场斗争既是信仰之争，也是大陆的皇权和教权的斗争，几乎将整个大陆的所有国家都囊过于内，可是也唯有佣兵之城却可以一直超然于斗争之外！

    “我明白了，再和他见面的时候，我会小心的！”安德烈会意，感激的对着罗德曼说道。

    “老师，我有话要问你！”回到瓦伦西亚大教堂一直沉默着的罗恩，见安德烈的事情告一段落，便终于忍不住开口道。

    “问什么？问我为什么不在他们那天的行动之前就告诉你？”罗德曼就像是知道罗恩的想要说什么似的，直接反问道。

    “你果然知道！”罗恩沉声道，脸上有不解，也有几分愤怒。

    “就算是我告你，又有什么用呢？”罗德曼再次反问道，他紧紧的盯住罗恩的双眼，脸上没有嘲讽、没有安慰、只有一片平静！“而且，你难道真的不明白我的用心吗？如果我提前告诉了你，你还会去吗？”

    “我明白了，老师！”罗恩像泄了气的皮球一般，颓然的叹了一口气低下头去，心中那想了三天、准备了三天的质问话语也全然派不上用场了。他知道以自己的个性，如果真的事先知道的话，就算是有老师和萨琳娜的命令，自己也绝对不会去。

    见到罗恩的表现，罗德曼的脸上露出了几丝笑意，“其实，我并不在乎你和萨琳娜那所谓的下级和上级的关系，更不介意因为你的不尊号令而和克雷斯他们真正闹翻！只是，现在情况特殊，我必须要在事前将你身边的钉子全部拔干净。小子，我不想你哪天因为背后而来的刀子，而死的不明不白！”

    闻言，罗恩和安德烈皆是一怔，事前拔钉子，罗德曼的这个暗示已经相当的明显了！

    （第二卷应该比第一卷稍长一点。

    书友夏侯子鱼的龙套布拉姆德也上场了。

    今天有两张6000字的票票没有拿到，真是可惜！不过，我每天都是五千多字，为何你们要投6000字呢？就差一点点啊！看到了，却拿不到。残念……

    算了，还是不拖字了！拿不到我也认了！以后，大家要激励我就投9000字的吧。两章便可以入手！嘿嘿！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 030 萨琳娜和梅菲尔的谋算

    030萨琳娜和梅菲尔的谋算

    罗恩和安德烈对视了一眼，都能看到对方脸上的震惊，也都能从对方眼睛中看到自己震惊的样子。萨琳娜将有大动作已经是毋庸置疑的事情了，只是这也太突然了吧！尤其是这新年将至的时候！

    “老师这到底是怎么一回事？现在我已经做了我最不愿做的事情，你还有什么不能告诉我的呢？”罗恩对着已经走到门口的罗德曼叫道。

    “一直以来，在我的庇护下，即使你在萨琳娜的手下出工不出力，克雷斯和萨琳娜也都能忍受。只是，凡事有利就自然有弊。你的那种做法虽然在很大程度上都保持了你的自由和独立，但是也让你无法真正融入萨琳娜的那个核心圈子里！”罗德曼转过身，看向罗恩的眼神中带上了一丝玩味，“这次的事情，其实是萨琳娜对你的一次考验，也是她在间接的向你表示她的诚意。至于到底是怎么一回事，我想还是由萨琳娜本人告诉你比较好，而且她也需要知道你的选择！”

    说道这里，罗德曼又转而看向安德烈，“这次的事情和你也有一定的关系，你最好也和罗恩一起到萨琳娜去一次，或许会有的一定收获也说不定！”

    说完后，罗德曼便再也不理会两人若有所思的神情，直接推开房门走了出去。罗恩和安德烈面面相觑，都颇为无奈。原本两人都打定了主意，尽量不再和萨琳娜有任何的交集。只是，形势比人强，现在自己两人都不得不主动去见她。

    尤其是安德烈心中升起了一种前所未有的颓丧感，原先罗恩告诫自己的时候。自己还想要和萨琳娜好好斗一斗。但是现在看来。所有的一切事情莫不是在萨琳娜的算计之中，自负聪明地自己就像是没有自主能力地算盘珠子被萨琳娜随意播来播去。

    两人俱是叹了一口气，便向着院落外走去。在他们两个还没有机会落子的时候。整个大局便已经收官。现在他们再做任何事情都没有丝毫的作用了。

    “你怎么在这里？”在两人走到院问口地时候，只见柯列培正在那里无聊的来回踱步。

    “殿下有事情想要请两位前去商量！”柯列培对着一边招了招手，一名侍从快速的牵着两匹已经准备好的马分别交到两人手里。

    “走吧！”罗恩骑上马后没好气的说道。心中虽然有着满腔的怒气和不甘无从发泄，但是也明白萨琳娜能叫柯列培来找自己，便是给了自己一个台阶下了。要是他不来，自己在出去躲了三天后，现在再恬着脸过去问。那才叫真正的尴尬和丢脸！萨琳娜地宅邸。

    “罗恩。这次地事情，我真的很抱歉！”萨琳娜先是对着罗恩歉意地微微欠身。然后便毫不掩饰自己言辞之中地锋锐。“但是。不可否认地是，如果我将这次事情提前告诉了你。不仅不能改变那些背叛者已经注定了的命运，而且，还会使事情变得更糟。我相信从理性地角度而言，我的所有选择你都应该可以理解！”

    看着萨琳娜如天空一般纯净、如大海一般深邃的眸子，罗恩只觉得自己心中忽然间平静如水，再也提不起一丝火气，整个人也变得冷静而理智起来。

    的确，自己没有任何可以指责萨琳娜的。政治斗争从来都是最血腥的，各方本就应该无所不用极。这次是萨琳娜胜了，所以那些叛徒都死了。要是萨琳娜输了，她现在也不过只是一具尸体而已。难道自己还能怨她没有死吗？

    “我并非是那种看不开生死胜负的人。。http://wwW.bxwx.net。我前几天，也只不过是在感情上无法接受而已。相信这些你也应该可以理解！”罗恩摇了摇头示意自己不想在那些已经过去了的事情上再做无意义的纠缠。

    “很高兴你的理解。”萨琳娜不等罗恩发问便解释道：“其实这一切的变故，都来自一个我们之前没有想到的特殊事件----大卫要和我们谈判议和。而我那次以去迎接帕里尔修为名的布局，也来自于他提供给我的叛徒们的名单，那是他给我们的见面礼和诚意！”

    “议和？”安德烈吃惊的失声道。从现在的情况上看，萨琳娜明显是已经接受了大卫的诚意，决定和他合作了。心中不仅感到道，前段时间还恨不得立刻置对方于死地，现在竟然携手合作了，政治家的想法果然变化的很快！

    “不错！确切的说，是大卫向我们求和，并想拉着我们一起做一笔大买卖！”帕里尔修轻轻的抿了一下杯中的茶水，靠在沙发上眯起眼睛神情愉悦的说道。

    “王位！”安德烈和罗恩愣了一下，异口同声的大叫出来。旋即两人都被似乎被自己的话所震住了，一脸的震惊之色。

    “就是这样！”柯列培笑着对两人摊摊手，一副你们猜中了的可恶样子。

    “你同意了？和大卫合作，这太疯狂了！”罗恩先是皱眉反问，接着摇了摇头拒绝道。

    “嗯，我完全想不到拒绝的理由！至于大卫的具体条件，我想你应该猜得出个大概。那么优厚的条件，即使是伊诺克三世也给不了我。如果你是我，你会拒绝吗？”萨琳娜笑着反将一军，将说话的主动权掌握在自己的手里，是她一直以来的习惯。

    罗恩沉默。联系到老师和克雷斯之前的态度，他已经明白了，原来萨琳娜的这种疯狂行为一直都在他们的默许之中。

    安德烈虽然不能像知道许多内情的罗恩一样，直接将大卫开出的条件给猜出一个大概，但是也明白那些条件大多应该是为萨琳娜归国而提供帮助的条款。

    本来这个时候，正是萨琳娜趁胜追击将罗恩再次收归挥下地最好地时机，但是不知为什么萨琳娜却放弃了。她忽然微笑着转过脸来，对着安德烈说道：“其实这个计划中。也有一部分是关于阁下你的。所以。我想征求一下阁下你的意见！”

    “殿下请讲！”安德烈地脸色立刻凝重了起来，这个问题先前罗德曼也曾提过。

    “虽然我也不知道为什么，但是大卫却在和我们合作的条款中。提出了一项非常不合常理的古怪要求。他说，他们那边有一个人非常想和阁下，在一对一的公平环境中较量一下！”萨琳娜那诱人的红唇中吐出了一个段令安德烈非常震惊而疑惑的话。整个过程中，萨琳娜都是一种探究的目光在审视着安德烈，像是在试图发现什么一样。从某种程度上说，她和大卫都是同一类人。所以她了解大卫，知道像他们这种人绝对不会做出一件没有意义地事情。

    安德烈闻言心中一沉。脑海中不知怎么地便浮现出那天舞会中那对黑发黑眸兄妹的样子。接着便摇了摇头将一切杂念排出脑海。安德烈顿了一会才沉声对着萨琳娜问道：“是谁想要和我交手？”

    “我也不知道！”萨琳娜遗憾地摊了摊那凝脂一般地纤纤玉手。1^6^K^小^说^网

    “这算是什么答案！”没等安德烈出声，罗恩便首先高叫了起来。“现在不说清楚是谁？到时要是他们不顾脸面地派出一个圣域高手怎么办！”在他看来。现在已经表现出绝世之姿和无限潜力的安德烈已经有了让任何不顾脸面地资格。

    “罗恩。你是怎么和殿下说话的！”柯列培皱眉责怪道，一直静静待在一旁的托马斯脸上也显出了几分不满之色。

    萨琳娜对着柯列培和托马斯两人摆摆手。示意他们无所谓，便继续解释道：“大卫已经向我保证了，他们绝对不会派出任何圣域的高手！他们派出的人也是和我们一样是青年一辈的人。否则，这便不是比试，而是谋杀了！”

    罗恩听后神色稍微缓和了一些，但是还是准备张嘴在为自己好友争取一些什么，不过却被安德烈以眼神制止住。

    “那么，殿下您答应了大卫请求？”安德烈低沉的声音中透着一股深入骨髓的冷意。虽然他已经在某种程度上看清了生死，也知道自己无法左右萨琳娜和大卫两人的决定和博弈，但是却还是对自己随意被人摆弄和支配的现实而感到非常的屈辱和恼火！

    “没有！我并没有答应大卫这个条件！今天我请阁下来，便是为了征求阁下的意见！”萨琳娜并不回避安德烈已经锐利起来的眼神，淡淡的说道。那种神情和语调，让安德烈分不清这到底是真的，还是她在作秀。

    听到萨琳娜的这句话，安德烈的脸色不仅没有丝毫的缓和，反而更加冷峻了几分。以他目前对萨琳娜的了解而言，萨琳娜之所以这么做，定然是因为她已经有了让自己必然答应的把握，有了令自己无法拒绝的底牌。

    和罗恩对视了一眼，发现其脸上的神色也非常的不好看。安德烈深吸了几口气强迫自己冷静下来，过了良久之后才自顾自的轻笑了几声：“既然大卫给殿下开出了条件，那么我想以他的作风也多多给我一些甜头才对嘛！毕竟，没有好处而且费力的事情，谁也都不会干的，不是吗？”

    对于安德烈话语中那隐含着的讥讽之意，萨琳娜直接一笑置之，不仅不怒，脸上还带起了几分欣赏之意，“不错，大卫是给阁下开出了条件。他拜托我向阁下转达他的意思：不论这一战的胜负如何，在他事成之后，整个雷克纳都会划入格伦夏尔的版图之中。而且，如果以后还有机会继续合作的话，也许格伦夏尔会在未来成为一个行省也说不定哦！”

    安德烈闻言立刻陷入了沉默之中，脸上的神情也出现了几分挣扎之色。萨琳娜对人心和人性的把握实在是太过于精准了，一下子便捏拿到安德烈的死穴！

    前一段时间，因为种种巧合和经验不够的缘故，安德烈确确实实给巴拉克大叔等人和整个格伦夏尔添了不少的麻烦。对此，安德烈一直都有一种愧疚感和负罪心。也无时无刻地不想着要做些什么以作为弥补。

    现在将这么一个一下子完成巴拉克大叔多年人生理想地机会。放在安德烈的眼前，以他的性格不可能会不想着去地搏一搏！而且，以安德烈现在的实力。也确实是有着傲视年轻一辈的资本，这也是已经被事实所证明过了的。

    可是，罗恩最担心的也是如此。几天前，安德烈神勇的杀败尼尔森的战绩已经传遍了整个瓦伦西亚，那么现在还敢指名道姓向安德烈挑战也自然会有几把刷子。既然这个世界上已经有了安德烈和奥克兰这种绝世地天才人物，也有了帕里尔修这种名声不显于世、实力却不逊于前两者地人物，那么偌大的一个黑暗一脉再出现一个可以和前面三者叫板也自然不是问题！

    想到这里。心中已经有了不妙感觉地罗恩连忙对着安德烈使了好几个眼色。示意他推掉这个邀请。

    看着罗恩地眼色，安德烈心中一暖。但是却还是对着萨琳娜说道：“殿下。他们地挑战我应下了。不过。我还是需要确认一下战斗的时间地点！”

    “至于战斗地时间和地点，得在我回复大卫你的决定之后才可以定下来。不过。你可以放心，我可以代表整个教会向你保证，这次绝对会是一场一对一的公平战斗，绝对不会有第三个人能参与其中的！”萨琳娜正色道。

    “那就多谢殿下了！”安德烈淡淡道了声，然后歉意了看了罗恩一眼后便不再说话。

    “哼！”罗恩冷哼一声，不满的瞪了安德烈一眼之后，才转而对萨琳娜变相服软道：“殿下，既然您已经算的这么清楚了，那么有什么事需要我来做就请尽管吩咐吧！”

    到此，萨琳娜的谋算已经是相当的明显了。先以报恩之心和愧疚弥补之心套住安德烈，将其拉下水；然后，再以对安德烈的担忧和友情套住罗恩，将他也一同拉下水。至始至终她都一直掌握着所有的主动权，将罗恩和安德烈玩弄于股掌之上！

    “非常感谢！有你帮助，我的把握就更大了！”萨琳娜矜持一笑，整个人说不出的自信，一切尽在掌握之中！

    这一局与罗恩和安德烈两个人的博弈，终究是萨琳娜胜了！而且胜的干脆，胜的漂亮！

    大卫的宅邸！

    “梅菲尔，真的要和教会的那帮家伙联手吗？”帕依逊终于对心上人问出了这个已经撇在心中好几天的问题。

    “你不相信我？”疑问的语气被如瓷娃娃一般的黑发少女以陈述的语气说了出来，显得格外的冰冷。

    “你是知道的，帕依逊不是这个意思！正好我也不是很懂，你就解释一下嘛！好嘛！好嘛！”见气氛不对，与梅菲尔咱在一起时像大姐姐一般的芙蕾，连忙打圆场如小妹妹一般的拉着梅菲尔的手撒娇道。

    “好吧！”看了芙蕾一眼，梅菲尔才不情不愿的说道。听闻此言，就连正坐在一旁的闭目养神的贝鲁尼和雷尔根都不自觉的坐直了身体竖耳倾听。

    “无意义的战斗是愚蠢的！虽然很不情愿，但是我们不得不承认，在瓦伦西亚，占据着势的教会，实力确实要比我们强得多！”梅菲尔说道这里顿了一下，见没有人反驳才接着道：“所以，既然打不赢，那就不要打好了。反正我们目的仅仅是应付一下三大帝国中那些脑满肠肥的贵族和为日后的战斗而探探萨琳娜等人的底。前一个目的在上一次和教会战斗中已经完成了；而后一个目的，我们在和萨琳娜的合作中也一样可以办到！和萨琳娜合作，既可以没有风险的完成任务，又可以趁机捞到大把好处，比起盲目的打生打死，不是不知道好了多少倍吗？”

    “可是你怎么知道，萨琳娜和教会一定会同意我们的提议呢？”贝鲁尼盯着梅菲尔反问道。

    “首先，现在的瓦伦西亚。最大的三个实力就是我们、教会和雅恩王室。其中尤以雅恩王室地实力最弱！其次，萨琳娜是聪明人，凡是聪明人都喜欢将利益最大化。我们和教会两强联手先瓜分掉那个最弱地王室。正好符合利益最大化的标准。而且，在这里占据着势的优势地教会，也肯定会在行动中比我们抢到更多的好处。这么好的事，她怎么可能会拒绝呢？”梅菲尔轻笑着，毫不掩饰看向贝鲁尼眼中的嘲讽之色。

    “照你这么说，教会本身就比我们有优势，再剿灭王室的过程中又会比我们得到更多的好处。我们岂不是更加不是它的对手了？等到收拾了雅恩王室之后。他们再猛地一翻脸反手灭掉我们，岂不是可以独占整个雅恩王国了？到时候。我们忙里忙外。也不过是给他们做嫁衣裳罢了！”贝鲁尼被梅菲尔嘲讽地眼神激的脸色发红。面红脖子赤地争辩道。不过倒也被他说出了几分道理。

    芙蕾、帕依逊、雷尔根皆将疑惑地眼神放在了梅菲尔地身上，他们知道以梅菲尔那超越常人的智慧。一定不可能想不到被贝鲁尼所提地方面。既然梅菲尔仍旧坚持这种选择，定然有她的道理，这也是自己等人和她在谋略上的真正差距。

    “你说的很有道理，但是却忽视了两个最重要的方面。不过以你的智慧能想到这些方面也算是颇为不容易了！”说道这里，梅菲尔一扬手比出两根玉葱一般的手指，苍白的脸上因激动而浮起两团迷人的红晕，整个人也展示出一种和她娇弱外表所不相符的指点江山时的神采飞扬。

    “首先，第一个方面便是时间。萨琳娜和教会比我们更加需要时间！”说到这里，梅菲尔再次顿了一下，见众人都似有所悟便立刻加速解说道：“不错！现在萨尔茨帝国皇帝朱利安身体很差，诸位皇子有很小，正是萨琳娜去夺取皇位千载难逢的最佳时机。她绝对不敢在这时和我们耗时间！如果教会真的要对付我们的话，我推演过，凭着那时我们手上的势力，就算是我胜不过萨琳娜，但是陪她拖个三五年的把握还是有的。到时她便失去了问鼎皇位的可能和时机。就算是将我们全部赶出了雅恩又能如何？还能做雅恩的女王不成？到时她在大战略上便输了，将终生困守在雅恩这大陆的一隅！”

    见众人脸上都露出心悦诚服的表情，梅菲尔在继续道：“第二，便是这大义的名分。我们拥有大卫这个王子，只要做掉的老国王和那几个王位的继承人，凭借着他，我们便可以名正言顺的接掌王国大部分的政权。在这一点上，就要靠诸位了，绝对不能让整个雅恩王室中除了大卫之外的任何一个人活着！”

    “没有问题！”众人互相看了一眼，皆是重重的点了点头。

    “很好！”梅菲尔微微一笑，脸上带着几分胜利了的表情，“只要不让教会拿到那张遮羞布，他们便没有理由在未来直接对我们出手。否则，大陆各国的反弹便足以令他们焦头烂额了。所以，只要我们捏拿住以上两点，不论教会怎么动，我们都可以以不变应万变的保住我们的果实！”

    “呵呵，在天时、地利、人和等所有的势都被教会所占据的情况下，我们还可以战略压制战术，和他们在雅恩这盘棋上打成平手！已经是我们最大的胜利了不是吗，诸位？”梅菲尔在众人敬畏的眼神中，非常享受的轻笑了起来。

    （大家应该知道这一卷为什么叫瓦伦西亚的血了吧！呵呵！

    哈哈，今天两章6000字的票票，终于被我吃掉了！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 031 思想变化

    031思想变化

    持续了一夜的大雪终于停歇。

    清晨，在初升阳光的照射下，完全盛装成一片银色的瓦伦西亚终于从渐渐弥散的冬雾中显露出了出来，显得美轮美奂，宛若仙境！

    空旷的餐厅中，两个罩着明亮金属盖子的餐盘放在巨大的餐桌上。一丝丝热气顺着金属盖子和餐盘接合的缝隙中冒了出来，若有若无的飘在空气中。不多一会儿，金属盖子上便已经凝结出了一层淡薄的雾气。

    罗恩双手搭在餐桌上，双手交叉撑住自己的下颔，望了望桌面上那两个餐盘前的空位置，皱了皱眉抬头看了一眼墙上的巨大挂钟。来回摇动的钟摆，在安静的屋子里发出生冷而规律的声音，昭示着时间也在一秒秒的快速流走，一去永不回！

    许久之后，餐厅那厚重的大门猛地一下被推开，一脸疲惫之色的安德烈一面捶打着自己肩膀和腰背，一面对着罗恩远远的说道：“实在抱歉啊！今天又晚了！”

    “没关系，我已经吃过了！”罗恩无所谓的一耸自己肩膀，待安德烈坐下后才问道：“老师呢？”

    “他啊……”安德烈拖长了音，待完成了坐下、掀开餐盖、拿起叉子叉起一块面包、狠咬一口、咀嚼几下咽下去一系列的动作后，才口齿不清的说道：“在后面！”“在后面？干什么？”罗恩有些狐疑的问，这几天安德烈都在为了不久后的比试而跟着罗德曼进行突击式的训练，两个人几乎形影不离，连吃饭都会一起迟到。

    “在找我吗？”没等安德烈回答，罗德曼便拿着一个大木盒子笑着从餐厅外走了进来。接着他在去自己位置的过程中将木盒子放在安德烈身边的桌面上，又说道：“给你准备地！你打开看看。告诉我还缺什么！”

    将手中还剩地面包一下子全部塞到自己的嘴里。安德烈才狐疑着将盒子打开。只见，里面整整齐齐摆放了一大叠魔法卷轴。粗粗将里面所有的卷轴全部翻阅一遍，安德烈才抬起头对着罗德曼感激地说道：“已经很全了。非常感谢！”

    “对你有用就好！”罗德曼微微一笑，揭开了自己的餐盖开始早餐。

    “老师，你和萨琳娜真是想到一起去了！早上柯列培也给安德烈送来了一大盒子的魔法卷轴！”罗恩从安德烈手中接过装着魔法卷轴的盒子，也粗粗翻阅了一遍才补充道：“你们两个准备的大致差不多！”

    “她还真是有心了！”安德烈抬起头笑着说道。不要白不要，以前自己可没有闲钱来充实自己的装备。

    “那是！既然她想要折服你，自然是要恩威并施。她既然打你一个巴掌，肯定得给你一个甜枣吃！否则。那就不是收服。而是结仇了！”说到这里，罗恩讥讽的笑了笑。“说起来。萨琳娜还真是没有大卫大方。为了让你答应出手。大卫可是开出了整整一个和格伦夏尔不相伯仲地郡作为条件。。1-6-K小说网,电脑站www,16k．Cn。可是，我们这个未来地女皇陛下。竟然连空头支票都没有给你一个，真是有些太小家子气了！”

    “谁让我现在是砧板上的肉呢！就算是我不答应萨琳娜，只要萨琳娜下令不再继续庇护我，你们也不好明着顶撞，到时大卫便可以毫无顾忌地随时让那个人对我出手。到最后，我连大卫地那份报酬都不可能拿得到！”安德烈苦笑。

    “安德烈说地不错！如果不是看在萨琳娜的面子上，大卫不可能开出这样地条件！”罗德曼放下自己的餐具对着罗恩严肃道：“罗恩，或许你自己都没有察觉到，在面对萨琳娜的时候你太骄傲了。难道你觉得向一个女人表示服从会令你很丢脸吗？这种想法会影响你的判断，甚至要了你的命，这不应该！”

    “是！”面对着严肃起来的罗德曼，罗恩因尊敬而谦恭的低下了头。

    “罗恩，我可以教会你战斗的技巧、给你讲解战斗的经验、也能派给你大量精锐的手下。但是有一些事情我却不可能教会你，那些东西必须你自己去体会，去领悟。所以，我才坚持要你到萨琳娜的手下去历练，去学习！”

    “从许多方面来说，萨琳娜确实比你和安德烈都要强很多，她比你们更了解和更适应这个世界的生存法则！”罗德曼顿了一下，紧盯住罗恩的双眼反问道：“难道你以为萨琳娜之所以能取得今天的权势地位，是仅仅是因为她出生好，是萨尔茨帝国的公主？仅仅是因为她运气好，我们教会的大计划正好可以用到她？”

    不等罗恩回答，罗德曼便坚定的继续道：“不，绝不是那样！她之所以有现在的成就，那是因为她有着你无法想象的坎坷经历。当你还快快乐乐的生活在格伦夏尔的时候，萨琳娜就已经作为一个流亡的公主，在追杀中度过了好几年；当你刚到瓦伦西亚的时候，稚嫩的她便开始周旋在不怀好意的贵族之间。你比她要幸运，你至少还有我这个老师可以依靠，你犯了错、惹了事，我都会帮你扛着。可是萨琳娜呢？在流亡之初，幼小的她没有权势、没有财富，更没有人任何人可以依靠！”

    听完罗德曼的话，罗恩和安德烈两个人都没有出声。罗德曼的话中所述说的部分，正是他们都知道却一直在潜意识中所回避的问题。

    罗恩扪心自问，他知道如果萨琳娜是一个男的，并在自己面前便显出如此的睿智和雄才大略，还有着这么优秀的手腕，或许自己便早都已经真心投效她了。

    安德烈自己也明白，虽然自己早就有在不得已的情况下，先在萨琳娜的手底下干几年的心里准备。也知道萨琳娜的各方面能力都是一时之选。但是，心中多多少少还会为在一个女人手底下做事而产生抵触！

    罗德曼将两人脸色地变化看在眼里。心中也对两人地心态变化把握了个大概。于是便继续道：“现在在大陆上风头正劲的奥克兰。十六K文学网所有人都称他为百年不遇的绝世天才！但是事实真地是这样吗？又有几个人看到了，他幼年在继母的压迫下委曲求存的屈辱，和独自保护妹妹长大的艰辛？”

    说道这里。罗德曼的嘴角微微上翘，露出了一个非常明显的讥诮，“就连我自己也被人称为是超级天才，认为我取的这一切地成绩是应当地。可是，又有几个人知道我当时为了怕自己被快速增长的力量给生生胀死，连觉都不敢睡？又有几个人知道，作为一个孤儿在教会没有任何根基地我。又是怎么在那些人地算计和妒忌中活下来地呢？”

    安德烈和罗恩两个人的头垂更低了。确实。他们根本没有想过，在罗德曼光辉灿烂、功成名就地背后究竟付出了什么代价！

    “生活之路和力量之路从来都不是一帆风顺的。以你们两个现在的这种心里状态。哪怕天分再好都根本不可能取得多大的成就！想要得到些什么。就要相应的付出一些什么，你们两个已经有付出代价的心里准备了吗？”罗德曼的双眼之中闪烁着一种令人不敢直视光华。那种光华不含任何力量。仅仅是他心底深处的执着信念！这包含着信念的目光就如有一把利剑，将笼罩安德烈和罗恩两人心头的种种虚妄迷雾给直接斩开，将盘旋在两人心中无意义的想法给直接剁的支离破碎！

    “老师，我该怎么样去做？”半晌之后，罗恩才抬起了一脸羞愧的头对着罗德曼沉声道。同时，安德烈也神情严肃的注视着罗德曼，他的眼神也表达出了和罗恩同样的意思。

    “呵呵！”见到两人此时的神色，罗德曼的脸上才露出一个满意的笑意，语气也缓和了下来，“你们两个人都是这个世界上少有的天才人物，你们的心中其实对你们的理想和目的，甚至该如何达到理想和目的的方法都非常的清楚。根本不需要我再嗦些什么！我今天之所以说这么多，也仅仅是为了抹去遮住你们本心的污垢而已。”

    “我们明白了，老师！”罗恩和安德烈同时尊敬而感激的道。此时，安德烈确实已经将罗德曼这个帮助他良多的前辈当作老师一样尊敬了。

    罗德曼笑着点点头。

    早饭后，罗德曼很快便离开了，他还有很多事情要处理。

    罗恩和安德烈两人面对面的坐着，沉默了许久之后，罗恩才突然间对着安德烈苦笑道：“原先，我一直以为我要比柯列培和托马斯他们看的远，看的深，也看的通透。可是，我今天才发现，我一直以来虽然看清别人、看清了别人的事，却一直未曾真正的看清过自己、看透过自己！”

    “在这一点上，我比你还要差！”安德烈的脸上同样充满了自嘲的苦笑。

    二世为人，自己本就比其他人多了一个重来一次的机会，多出了这个世界上没有的见识和知识。可是自己又做了什么？又取得了什么成就？

    自己那种傲视同龄人的实力，也不过是因为自己是穿越者、自己接触过那些石头而作弊得来的。要是没有作弊，自己连罗恩等人都远远不如，更不用提萨琳娜和奥克兰这种傲立于这个世界上的顶尖人物了！

    果然，自己只是一个普通人。即使穿越了还只是一个普通人！那种现实中的废物，在突然穿越了之后便一下子成为一个天才的例子，永远只存在于故事之中。要变强、要强大，就自然要付代价！要想人前显贵，就要人后遭罪，这是千古不变的定理！

    可笑，自己在一开始竟然还自我感觉良好的认为，自己在穿越了的自后便一下子由普通人变成了真正天才！还一直对此沾沾自喜！现在想来还真是无比的幼稚！

    孰不知，只依靠着作弊便永远也不可能成为真正的顶尖人物！没有付出代价，就休想有收获！

    “我决定了，等一会我就去找萨琳娜！从此以后，我便会安安分分、老老实实的在她手下历练几年。直到完全洗去我性格中地骄傲自矜和好高骛远之后为止！”罗恩沉着脸。声音很沉重。虽然今天在老师地帮助下。认清了自我，找到了正确的道路。但是，这个过程确实不怎么愉快。

    “等一会我也和你一起去吧！”安德烈想了一下才说道。

    “怎么？你也决定在她的手下干几年？”罗恩反问。

    “说实话。我也不知道！”安德烈苦笑着摇了摇头，神情中充满了茫然和混乱，“不过，总也该为了魔法卷轴地事情而向她道谢一下吧！刚才，我也仔细想了一下，其实萨琳娜给我的帮助比带给我的麻烦要多。不管怎么样，这次的事情如果没有萨琳娜帮我顶着。我就成了大卫手里的面团。撮圆捏扁都随他高兴！”

    “我明白你的想法！”罗恩拍了拍安德烈的肩膀，“你是想先全力跟着萨琳娜一起助大卫事成。将雷克纳拿到手。以报答巴拉克大叔地恩情是吧？”

    “可以这么说！”安德烈点点头。

    “唉！”不知为什么罗恩忽然叹了一口气。神情惆怅。

    “怎么了？”

    “没什么，我只是感叹你心中地羁绊比我还多而已！”罗恩脸上忽然之间浮现出了一丝古怪而自嘲的神色。“其实，我地心里一直都很矛盾！你也知道，我一直都很看不起萨琳娜那种利益第一，视亲情、友情、爱情于无物地政客！可是，在看不起地背后，我也一直都很羡慕他们那种人。我常常想，如果我也是那样一种人的话，我地生活是不是会变的很简单！”

    渐渐的，罗恩的脸上浮现出一种怅然的迷惘之色，对着安德烈问道：“你说，做人是心中有牵挂、有羁绊，依着心中那股火热的温情过活比较好？还是，无牵无挂、无情无义的纵横天下比较好？”

    安德烈顿时愕然，他不想不到罗恩竟会一下子问出这么一个复杂的问题。恐怕在现在这块大陆上的最大哲学家也无法回答他吧！思量许久，心中同样没有答案的安德烈才道：“关于这个，我也不知道。不过，如果你要真是一个无情无义的人，那么就一定不会再有罗德曼大人这样关心着你的老师！”

    “是啊！”罗恩长出了一口气，脸上露出了如释重负的神情，笑着道：“虽然做一个心中有羁绊、有牵挂的人比较麻烦，但是也还是有不少好处的！”

    “想通了？”安德烈面带戏谑的问道。

    “想什么想！”罗恩伸手给了安德烈一拳，笑骂道：“既然心中放不下，那想通和想不通又有什么区别！好了，走了，我还要去萨琳娜那里投诚呢！”

    走进萨琳娜所在的大殿，第一眼便看见萨琳娜正捧着一本书曲膝坐在宽大的沙发上聚精会神的看着。

    此时，心情已经平和下来的安德烈才恍然想起，似乎自己每一次和萨琳娜没有预约的见面时，都会看到她在看书在学习。真的就像是罗德曼所说的那样，她为了今天付出了很多，至今也仍旧很勤奋。

    见到安德烈和罗恩两个人进来，一直忠心耿耿护卫在萨琳娜身边的柯列培才轻咳一声，打断了全神贯注的萨琳娜。被打断了萨琳娜双眸中闪过一丝烦躁之色，但是在看到安德烈和罗恩两人之后，便又迅速的恢复到那一贯的如止水一般的平静。

    “殿下！”安德烈和罗恩两个人恭恭敬敬的对着萨琳娜行了一个礼，与往里那种出于礼节性的态度大不相同。

    “请坐！”似乎从两人不经意间露出的神色中悟出了一些什么，萨琳娜的脸上闪过一丝了然的喜意，快速的放下手中的大书，一指周围的沙发。

    “殿下……”沉疑了许久，罗恩艰难的开了口，心理上的问题也不是一朝一夕可以克服的。

    “不用说！我明白的！”萨琳娜一扬手打断了罗恩的话，待见到两人脸上的疑惑之色才笑着解释道：“我昨天曾拜托过罗德曼大人去劝服你们。现在能在这里看到你们，我真的很高

    两人闻言大惊，相互对视一眼，都可以从对方的眼中看到自己脸上的愕然之色和深深的挫败感！原来，今天的事情也是在她的掌握之中和安排之下！

    可是两人却也并不觉得有什么不舒服的。因为两人都明白，罗德曼今天这么做也正巧是出自他的本心和意愿，否则萨琳娜根本驱使不了他。

    萨琳娜明白两人今天能来这里已经算是对她认输了，所以也不欲给两人难堪，便直接岔开话题道：“你们来的正好，大卫已经派人将向安德烈挑战的时间送来了。你们来看看这合不合适？”

    （今天这一章很难写。改来改去也不是很满意。

    还有，明天正式开始还账了！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 032 鬼剑士的条件

    032鬼剑士的条件

    “什么时候？”安德烈和罗恩两个人注意力立刻都被吸引主了，全神贯注等待着萨琳娜的回答。

    “今年的最后一天，在庆祝新年的王宫舞会之上！安德烈，你觉得怎么样？”言毕，萨琳娜给柯列培一个眼色，后者立刻会意匆匆起身去萨琳娜的书房。

    这么高调！在那个地方动手岂不是要打给所有参加晚会的人看？安德烈心中升起一丝疑惑。待对上萨琳娜那对平静无波蓝色眸子后，他才猛然间醒悟，难不成大卫是要在那里动手？

    “大卫是要在那个时候出手夺权！”罗恩也立刻醒悟，接着又问道：“可是在那种情况下，又怎么能保证对方是一对一的战斗呢？”

    “到时我也会带着你们去！”萨琳娜的言下之意相当的明显，到时己方人多势众，也不怕对方耍什么花样！

    “没有问题！多谢殿下了！”有了萨琳娜的承诺，安德烈便立刻应承了下来。说实话，这个结果已经比自己的预先想象要好了很多。

    “殿下！”柯列培很快去而复返，将一份文件交到了萨琳娜的手中。

    “安德烈，这是大卫给你的承诺！”萨琳娜一转手将文件交到了安德烈手中。

    拆开文件袋，映入安德烈眼中的是，一份大卫以未来君主口吻而下达的正是任命。

    上面说，因为雷克纳前领主的叛乱让整个领地变得非常动荡不安，以至于给本领地内和周边地区都造成了很大的损失和困扰。鉴于这个事实，王国决定将整个雷克纳交给德高望重、能力超卓的巴拉克大人托管二十年。在这期间，巴拉克在雷克纳享有一切的领主权力。

    末尾还有着大卫地亲笔签名和私人印章。

    虽然，从法律地角度上来说。以大卫现在地位还没有资格下达这样的命令。不过等到他事成之后，成为整个雅恩王国的唯一一个王室成员，想必也就没有人会在这个小小地细节问题上深究了。

    至于。托管二十年更只是一个文字游戏。从代领主到真正的领主，也只不过需要一份并不繁琐的手续而已。

    “多谢殿下！”安德烈再次道谢，然后将这份文件收好。

    萨琳娜淡淡一笑，继续道：“安德烈，听说你这几天都在和罗德曼大人一起特训？”

    “是的，殿下。罗德曼大人给了我很多的指点！”安德烈同样淡淡的应道，虽然搞不清楚萨琳娜是什么意思。但是以她的个性。应该绝对不会提无关地事情就是了。

    “恕我冒昧，我个人并没有想要质疑罗德曼大人实力地意思。只是觉得如果同样有一位奥秘骑士与阁下交流的话。可能会给阁下更多地帮助！”萨琳娜蓝色地眸子中露出一丝淡淡地笑意。她断定安德烈不会拒绝。

    “哦，殿下的麾下还有奥秘骑士？”安德烈有些吃惊。电 脑小说站w w w . 1　6　k　.　c　n能在这个时候被萨琳娜提出地奥秘骑士。肯定不是什么简单的角色。

    其实，最近一段时间以来，安德烈也都被自己这个奥秘骑士的身份所困扰着。原先，自己是一个11级的骑士和5级的魔法师，在战斗中夹杂着使用一些二、三级的魔法，也算是帮助颇大。

    但是，最近这几个月自己奇遇连连，骑士的等级一路飙升，现在在杀境的状态下甚至可以达到16级。同时，自己对手也由原来的十级左右，快速的增长到十五级，甚至十六级。

    在这种情况下，对于没有掌握什么超魔技巧的自己来说，魔法便一下子成为的鸡肋。对付15级、16级的对手，自己魔法能力不够，而对付11级、12级的对手，自己又根本不需要魔法的辅助。

    为了克服这种尴尬，自己在这几天也曾经试图寻找解决问题的方法。只是，到这时自己才发现偌大的一个瓦伦西亚却根本没有什么奥秘骑士的高手，他们大多武技达不到15级、魔法也不过7、8级。就连现任的黑塔首席守卫骑士----萨达多尔，也不过只是一个武技15级、魔法10级的奥秘骑士。

    而教会则是更不会有奥秘骑士的，毕竟对于教会骑士的而言，贡献出信仰成为一个被神赐予圣力的圣骑士，要比成为一个奥秘骑士容易的多，也快的多。

    “修斯先生并不是我的手下。我也是通过我的另一个朋友才得以认识他的。不过，我想他应该不会拒绝为我提供一些帮助才对。”萨琳娜对着安德烈笑了笑，继续道：“说起来，也真是幸运。就连我也没有想到，他会在这个时候来到瓦伦西亚！”

    听到萨琳娜如此说，安德烈越发的感觉到那个叫做修斯的人，非常的不简单！

    “鬼剑士修斯？”罗恩突然开口问道，待见到萨琳娜肯定点点头后，他才面带喜色对着安德烈说道：“呵呵，看起来你的运气真是不错！”

    “那就再次麻烦殿下了！”听出罗恩话中的认同之意，安德烈便立刻应承了下来。

    “呵呵，我也期待着见到安德烈你凯旋时的英姿！”萨琳娜接过纸笔，快速的给安德烈写下了一个地址。

    再次向萨琳娜道谢之后，两人取过地址便匆匆的离去。

    看着两人离去的背影，柯列培张了张嘴似乎想要和萨琳娜说些什么，但是终究没有说出口。

    “怎么，你有话要和我说？”看来能暂时逼得安德烈和罗恩两人低头令萨琳娜的心情不错，她的声音中竟少有的带上了一丝揶揄。

    “还是被你看出来了！”柯列培带着挫败感的叹了一口气说道：“殿下，你想要收服安德烈和罗恩的心思，我也明白。只是，我觉得现在殿下用地这种方法很不妥。”

    “怎么说？”萨琳娜显得很有兴趣。1 6 K小说网.电脑站www．16k．cn

    “收服别人。其实和御下地手段并没有什么不同。要么。示之以诚、动之以情；要么，便直接诱之以利。前一种方法虽然费力，但却比较容易培养死忠；而后一种方法虽然省事。但忠诚却不能保证！当然，两者兼备、恩威并施会取得更好的效果。”

    “不错！”

    “以我看殿下是想将罗恩和安德烈两个人收服成和我一样的死忠，以备日后大用是吧？”说道这里，柯列培像是想起了什么往事脸上浮现出一丝欢喜和黯然并存地复杂表情。

    “确实是这样！”萨琳娜闪过一丝歉疚，但随即便将其压了下去。

    “所以说，殿下你错了。”柯列培的声音渐渐大了起来，语速同时快了起来。“原本你恩威并施的手段虽然没有什么不妥。但是。错就错在，罗恩和安德烈这两个人在骨子里都是非常骄傲的人。你越是想用手段去折服他。他的心中就越是不服。就算现在他们两个是迫于局势暂时向你低头。但是到了时机成熟之时。他们两个还是会立刻弃你而去！”

    “你说的很对！”萨琳娜脸上也浮现出一丝无奈之色，“只是。一味的恩义就真地可以折服他们了吗？我这几年怎么对待罗恩地，你也是看在眼里的，不论我待他如何优厚、如何放纵，他仍旧没有对我产生一丝报效之

    萨琳娜地语气渐渐坚定了下来，“或许我用手段来逼他们妥协，压迫他们会令他们心中不服、不忿。但是，我若是不这么做，我就连一点折服他们地机会都没有！所以，我不得不这么做！”

    “鬼剑士修斯到底是谁？”出了萨琳娜地宅邸，安德烈问出了自己的疑问。

    “这个人是一个非常低调地强者，你没有听说过也并不奇怪！我也仅仅是在两年前见过他一次，也谈不上什么了解。只知道，他有着很厉害的身手和少有的好脾气而已。好了，走吧！”罗恩对着安德烈扬了扬了手中那个写着条顿大街731号的纸条。

    “好吧！”安德烈催动战马跟上罗恩。

    条顿大街，在瓦伦西亚是一条横贯东西的主干道，有着十几公里长。根据731号这个门牌号码来看，应该是位于这条街道的东段。

    与安德烈前些时候观赏过的那些主干道的平整、干净、宽阔不同，基本上住着的都是穷人的条顿大街的路面上，到处都充满了大大小小不平的坑。街道上的积雪也没有清除，被来来往往的行人践踏出一条充满了黑色冰屑和泥水的通道。

    整条街道都显得死气沉沉，偶尔有几个行人也都显得来去匆匆。街两边的店铺大都关着门，有的甚至直接改成了住宅，每过好几百米才能有一间出售日用品的小店，店员也大多昏昏欲睡的趴在货台上。

    安德烈在行进中不时的皱眉张望着，显然不能接受在距离繁华的东市仅仅两个街口的位置，竟然会有一处这样的所在。

    “怎么对这个地方感到不可置信？不可置信繁华如天堂的瓦伦西亚会有这样地方？”罗恩转过头笑着问。

    “有点，即使是格伦夏尔也没有这样地方！”安德烈坦然承认。说实话，他在一路上虽然也去过几个城市，游览过不少地方。但是，那也仅仅是游览那个城市的名胜和繁华之处。像这种被人弃厌的角落还真的从来灭有来过“如果你再走过一些城市后，就会发现巴拉克大叔真的是一个非常不错的领主。虽然格伦夏尔很穷，但是却很少有真的吃不下去饭和充满绝望的人！”说到这，罗恩意志现在脚下的大街说道：“你看现在这条街道很脏是吧？但是，却已经是它一年之中最为干净的时候了。现在积雪至少盖住了地上的垃圾，也遮住地上臭水沟！这条街道上，每天都要至少发生数起凶杀和**案，晚上连一些胆小的警备队队员都不敢来！而且。还且这还不是瓦伦西亚最乱的街道！”

    似乎是话题比较沉重。接下来两人都默契地保持了沉默。

    终于两人在长街快要尽头地时候，才在临街的一栋三层的破败楼房中找到了包含着731号地门牌集合。

    随意的将战马拴在楼门口，两人直接走进楼道。

    进入楼道。光线一下子暗了下来，阴沉沉的，就像是住在这里的人一样充满了绝望。空气中充斥着一种垃圾的臭味和木头发朽的味道。木质的地方，因为常年日积月累潮气所侵蚀，大多已经开始腐朽了，有地地方甚至压根就成了一块直接看到地面石块地坑。

    脚踏在木质的楼梯台阶上发出令人牙酸地声音，护栏地扶手上也有着厚厚地污垢。甚至有的地方就根本没有扶手。

    两个人对视一眼。都可以看得到对方眼中地疑惑。为什么像修斯这么一个连萨琳娜都要称之为先生的人物会住在这么一个地方呢？

    带着这种疑惑，两人终于在二楼楼梯左侧最里面的一间房屋的房门上找到了那个已经被污渍和油迹遮盖了大半的门牌号。并敲响了房门！

    “谁？”过了许久。才从没开的房门内传出一声略带慵懒的询问声。

    “我们找修斯先生。请问他在吗？”看了罗恩一眼，安德烈才问道。

    “都找到这来了？”在抱怨声中。已经有些发朽的房门在吱嘎一声中打开。一个脸上充满风霜之色却显得很英俊的男子站在门口对着两人没好气的道了句“别忘关门！”便带着一身的酒气走回了屋子里。

    “是他？”安德烈转头对罗恩问道，语气里带上了几分偶像破碎的不真实感。

    “不是！”罗恩轻笑一声，当先走入屋子。

    一进门首先便是一间极为空旷的屋子，房间里除了一些垃圾之外，什么家具和装饰品都没有。

    “是谁？”当那个给两人开门的男子挑开门帘进入里屋之后，一个陌生的声音同时响起。

    “找你的！”听声音是那个开门的男子。“哦，请进来吧！”陌生的声音再次说道。

    两人挑开门帘进入到里屋之后，才发现屋内的摆设也同样简单到了极点。除了一个旧桌子和三把旧椅子之外，便只剩下一张扑在地上的旧席子了。

    此时，三个男子正围坐在那张桌子前喝着酒。桌上只有几个简单的凉菜。而酒，凭气味也就知道那是最差劲的酒，是那种几个铜板就可以买上一大壶的货色。

    “你们好，我叫安德烈，萨琳娜殿下介绍我来请修斯先生帮忙的！”摸不准到底谁才是修斯的安德烈这样介绍道。

    “我就是修斯！”面对着安德烈而坐的清瘦男子对着两人微微点头，顿了一下才对着罗恩说道：“我在萨琳娜的身边见过你。你叫罗恩，是罗德曼的徒弟对吧？”

    “是的，修斯先生！”罗恩对着修斯行了一个礼。

    就在这时，一直背对着罗恩和安德烈两人的那个男子忽然转过身来，碧色的眸子里闪着一丝醉意，对着安德烈笑道：“这不是安德烈阁下吗？你的那个头环还好用吗？”

    “是你，纳撒尼尔先生！”安德烈立刻惊道。他怎么也没有想到竟然在这里会遇到那个神秘的秘银之门的店主！

    安德烈心中不禁升起一阵怀疑，他怎么会在这里的？上次关于头环的事情还没有搞清楚，怎么就又在这里见到了他？他和修斯有什么关系？萨琳娜又和他们有着什么关系？难道萨琳娜又有什么针对自己的阴谋不成？

    心中虽然瞬间转过无数念头，但是安德烈的脸上却是不动声色，苦笑着指了指自己头上的头环说道：“带上是带上了，可是却去不下来了！”

    “这算什么？又不耽误你什么事！以前他还卖给过别人一件脱不掉的铠甲呢！”先前给两人开门的男子插口道。

    纳撒尼尔面带尴尬色的对着安德烈干笑几声，干净转移话题，一指那个给两人开门的男子介绍道：“这是我和修斯老鬼多年老朋友，阿瑞斯！”

    “你好，阿瑞斯先生！”两人立刻打招呼道。能与修斯和纳撒尼尔搅和在一起的人，估计也不是什么简单的角色。

    “好什么好？手里没钱，一点都不好！”阿瑞斯烦躁的嘟囔了一句，将面前的一大杯酒一饮而尽。

    “别理他！还是先说说你们找修斯老鬼干什么？”纳撒尼尔推了阿瑞斯一下示意他闭嘴后，才对两人问道。

    “我想请修斯先生指点我一下，关于奥秘骑士的战斗技巧！”虽然是回答纳撒尼尔，安德烈却将眼神瞟向了修斯。

    “萨琳娜已经跟我说过了，教你自然是没有问题！但是，你也要答应我一个条件！”修斯终于再度开口。

    （今天第一更到！第二更会比较晚，等不及的明早再看！

    断弦的龙套也终于出来了。

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 033 准备

    033准备

    “条件？”安德烈心中在惊讶之余，也升起了一丝怒气。

    虽然之前自己屡次在萨琳娜那里受挫，但是却败得心服口服。可是这次，萨琳娜竟然没有将这么重要的信息告诉自己，她到底是什么意思？难道真的断定自己会一定答应修斯的条件吗？还是又想玩弄什么阴谋？

    “对，就是条件！我听萨琳娜说过，你是一个很有天赋的人，只要你答应日后帮助我杀一个人，我就教你！”修斯的神情瞬间严肃了起来。

    “那如果我不答应呢？”安德烈淡淡的反问道。不管这是不是萨琳娜的算计，他都不想在牵扯其中。

    “你不答应，我也教你。只是教与教之间，也有很大的不同！”被拒绝了的修斯也不动怒，握着酒杯淡淡的说道。

    “你不想听听他到底是要杀什么人吗？”纳撒尼尔看着安德烈说道，此时那似乎可以刺穿人心的碧色的眸子中哪里还有一点点的酒意！

    “抱歉，修斯先生。在我们来的时候，萨琳娜殿下并没有将你还有条件这件事告诉我们！”罗恩看着气氛不对，便立刻插口道。

    “当初，我的确是没有对萨琳娜提过条件的问题。不过，我认为现在提出来也不算晚！”修斯如是说道，整个过程眼睛一直都没有离开安德烈的身上。

    “抱歉，修斯先生。看来我是没有那个福气接受你的指导了。打扰了！”安德烈对着三人微微欠身，然后转身大步离去。罗恩也对着三人道了声“抱歉”之前便立刻跟了出来。

    门被轻轻的带上后，脚步声渐渐远去。

    过了一会后，阿瑞斯才对着修斯怒道：“你这个混蛋。我只是让你试试他的性格品行怎么样。可你竟然一下子直接将他给吓走了！难得我好不容易才有这么近距离的机会观察他。”

    “哼！要观察一个人地性格品性，还有什么比事到临头要选择地时机更好？”修斯不屑的冷哼一声。先前和阿瑞斯那如好友一般的和谐姿态完全消失不见。

    “安德烈地虚实。手 机 小说站http://wap.16K.c N我们可是都知道的非常清楚的！他过不了多久就要和黑暗一脉的那个小子决斗了，我看你到时怎么办！”阿瑞斯同样冷笑一声。

    “好了，不要吵了！以我们三个关系。还要再分彼此吗？”纳撒尼尔连忙打圆场道。

    “那是我的事！”修斯对着阿瑞斯再次冷哼一声，才从怀中掏出了一个小册子直接丢给纳撒尼尔，“你派人给他送去吧！”

    “我看今天的这个事很有可能只是突发事件！以萨琳娜的个性，应该不会做出这种让我们徒增尴尬地无聊事！”在回去地路上，罗恩突然开口道。

    “我也是这样想的。只是我还有很多地事情搞不清楚！”安德烈苦笑道，他根本无法从眼前这些扑朔迷离地事件中抓住关键。尤其是这些事，还隐隐地指向了现在他头上那个解不下来的头环。虽然现在那个头环用得很舒服。但是也不能保证真地没有什么问题。毕竟。魔法的领域实在是太宽广了。

    “很显然，今天他们三个是故意出现在我们面前的。否则。我们根本不可能知道他们之间还有会联系。关键是。他们这么做是相对我们表达什么意思。”罗恩苦恼的锤了锤自己的脑袋。在纷乱的头绪和心中的疑惑的夹击下。他感到自己都快要疯掉了。

    “好了，不想这些了。既然是他们想要表达给我们一些事情。那么就算是我们没有理解，他们也会再想其他的办法让我们……”说到一半的安德烈猛然间停了下来，脸色冷的就像是一块冰，冷厉的直接盯住街对面的那辆马车。

    “是他们！”顺着安德烈的视线看去，罗恩的眼神也一下子凌厉了起来。虽然在那天我舞会上仅仅是远远一瞥，但也让他永远记住的那个身影。

    在街道的对面，将头伸出马车窗子的黑发少女正是那晚自称梅菲尔的少女。她远远的对着安德烈甜甜一笑，招了招手做出了一个再见的姿势，便放下窗帘。接着，整个马车便轻快的向和安德烈他们相反的方向驶去。

    “要追吗？”罗恩沉声对着安德烈问道，他们是敌人已经毫无疑问了。现在能多杀掉一个，新年庆典的宴会上便少了一分变数。

    “不用了！”安德烈指了指街道对面那栋建筑物，此时上面正好有几道人影从屋顶向着周围稍矮一些的建筑物掠去，几个起落间便消失在如迷宫一般的建筑群中。

    罗恩见状脸色微微一变，点点头沉默的和安德烈一起，沿着来时的路返回教会。

    时间很快过去，一转眼便到了本年的倒数第二天。

    训练场上。

    “开始！”随着站在场边的罗德曼一声令下，在场中站成三角形的三个人便如闪电般的开始了移动。罗恩挥剑冲向了安德烈，而安德烈则厉啸一声冲向了菲尔特。

    “魔法飞弹！”在战斗的一开始，安德烈便对着罗恩释放出了他早已酝酿好的攻击。三个魔法球如烟火一般拖着长长的尾焰向着罗恩打去。

    罗恩轻喝一声庄重的端起手中包裹着圣力和斗气的剑，在奔驰中一气呵成划出一个Z型，自上而下将三个飞弹一一击破。

    魔法飞弹在空中炸裂的余劲在空中化为漩涡一般的气流不断的滞粘罗恩身边，如无数只手在不断的拉扯着他一般，令他前行的速度猛地一下子慢了下来。

    罗恩双手端剑于胸，大吼一声一剑用力挥下将那如绳索一般缠绕在自己身体周围地气流斩出一个缺口，接着便运集全身上下地斗气生生的从那个缺口中挤了出去。同时，安德烈和菲尔特两人已经相遇。仅仅一个照面菲尔特便被安德烈迅猛爆裂的一击给斩地踉跄后退。

    一击得手。安德烈立刻对着菲尔特展开了狂风暴雨的一般的进攻，剑尖在急速的挥动中闪烁成一片似幻似真的虚影，如暴雨一般的倾泻而下渗入菲尔特防御之中。在其身上和铠甲上划出一道道的伤痕。菲尔特那原本坚固地防御网也在一瞬间被撕扯地千疮百孔，随时都有倾覆的危险。

    眼见菲尔特在安德烈地进攻中，仅仅两个照面就有坚持不下去地迹象，罗恩心中大骇，再也顾不上蓄力，在奔跑中双脚猛地一蹬地，整个直接越过数米地距离对着安德烈后背斩下。

    安德烈的嘴角微微上翘似乎是对罗恩地动作早有预料。刹那间对菲尔特的攻势便消失无踪。接着他侧跨一步拧腰回身对罗恩分毫不让的一剑斩出。同时左手一扣将手中的魔法卷轴扯开。

    “黑暗术！”在被撕开的魔法卷轴化为灰烬的同时，一阵将周围十余米统统笼罩在内的黑色雾气升腾了起来。将范围能所有光亮完全的遮挡住。

    两剑相交。安德烈诡异一笑。接着罗恩剑上传来的力道快速向后飞退，离开黑雾的范围之内。

    直到此时。罗恩才恍然觉察到安德烈那和自己互相挥砍的一剑竟然是一点也不含力道。欲起身立刻追击而去，又恐安德烈在这片无法看穿的黑雾之中隐藏了什么诡异的陷阱和埋伏，便只得沿着安德烈后退的方向谨慎的缓慢踱步向前。

    安德烈在飞退的过程中，再次撕开一张由袖管滑入手中的魔法卷轴。刹那间安德烈在黑雾之中一化为四。四个安德烈跃出黑雾之中，向着菲尔特杀去。

    以上安德烈和罗恩交手，并使用掉两张魔法卷轴的整个过程，也只不过是现实中两个呼吸左右的时间。先前被安德烈逼的手忙脚乱的菲尔特，刚刚喘了一口气，还没有来得及着罗恩汇合的时候，四个安德烈便再次出现在他的面前。

    尽管知道眼前的四个安德烈中，至少有三个是镜影术造出来的幻象，但是一下子面对四个安德烈还是让菲尔特一阵心神犹豫，尤其他现在根本不知道该对哪一个安德烈出手好。

    就在菲尔特的这么一犹豫间，安德烈已经直接进入最佳的攻击范围，厉啸一声，剑如流光一般的刺向了菲尔特的右肋。

    看着自己左手边第二个安德烈突然暴起，菲尔特立刻一剑封挡了过去，只是无论是他出手的时机，还是剑上的力道，都远远无法和安德烈那蓄势已久志在必得的一击相比。

    两剑相撞，铿锵一声，菲尔特的长剑被安德烈挑开少许。安德烈从菲尔特的身侧快速划过，手中的魔法剑象征性的在菲尔特右肋下的铠甲上轻轻点了一下。若是实战的话，这一剑便足以令菲尔特受到致命伤！

    直到此时，已经因自己的谨慎而耽搁了数秒的罗恩才从黑雾中走了出来，也正好看到菲尔特被击败一幕。在心中责备自己过于谨慎的同时，也只得叹了一口气将剑还鞘。已经没有再打下去的意义了，自己一个人绝对不是安德烈的对手，尤其是在有魔法卷轴支撑下的安德烈。

    “打得漂亮！”在一帮观战做裁判的罗德曼鼓掌笑道，“安德烈，直到今天你才真正有了几分奥秘骑士的样子！”

    “就是！这才多久的时间，你就有了脱胎换骨的进步！整个过程中都毫不费力的将我和菲尔特玩弄在股掌之间！”罗恩非常用力的拍了安德烈的后背几下，就像是想要将自己心中所有的郁闷一下子完全发泄出来一样。

    “臭小子！”菲尔特也走上来狠狠的给了安德烈一拳，“这几天以来，你的黑暗术、镜影术、油腻术、蛛网术……都快要给我搞出心理阴影了！”

    “修斯先生后来派人送来的那本小册子给了我很大的帮助。当然，还是卷轴的功劳最大！”安德烈开怀一笑，小小开了个玩笑。

    在各种卷轴的支持下，他实力提升很大，战术也诡异多变了许多。在这种逻辑下，一直被人们认为是鸡肋的奥秘骑士真的很强大。就像是修斯送来的小册子上所写的那样，当一个高阶战士可以用出解离术和死亡一指那样瞬间致命的霸道法术时，任何人都要惧你三分。

    “以你现在的水准而言，明天的战斗自保应该是没有问题了。但是，你也不能放松，毕竟，你是奥秘骑士的事情，所有人都知道。而我们还不知道对方究竟会有着怎样的底牌！”虽然说着告诫的话，但是罗德曼的神色并不怎么担心。

    “我会注意的！”安德烈点头应道。“今天好好的休息一下！以最好的状态来迎接明天的战斗吧！”罗德曼说道。

    （补歉一章，还欠九章！章节到这刚好是一段，为了完整性我会将下面的两千字加到明天的章节上。

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 034 叛变

    034叛变

    12月31日，雪。

    最后一丝阳光终于被隔绝到天边的地平线之下，余晖消散。在一片黑暗的天地之间，瓦伦西亚今夜的灯火格外的绚烂。

    大雪随着西北风在空中飞舞不停，在黑暗的天地间、在绚烂灯火中继续纵情的舞蹈，就像是要在肆虐中将整个瓦伦西亚淹没一般。

    只是却依旧挡不住街上欢庆的人群。

    街道上人群汹涌，比天上的大雪更加密集。甚至一些繁华的街道上，连挤进去一个人都困难无比。按惯例，他们都会在街道上欢庆到后半夜，待到新的一年开始后才会渐渐散去。

    安德烈透过马车的车窗，看着街道上汹涌的人群和天上纷飞的大雪，心中不禁想到，这些人中不知道有多少会死于今晚的动乱？他们的亲人明天能否还像现在这么开心？毫不停歇的大雪是否能够掩盖得了今夜注定要流出的血，明天的瓦伦西亚能否还像今天一般的雪白无垢？

    “唉！”想着想着，安德烈不禁意间叹出了一口气。

    “为他们的命运而担心？”坐在安德烈对面的帕里尔修同样从马车外收回视线，对着安德烈露出了一个比此时外面的世界更加干净的笑容，“在大战将至时，还为其他身外之事而分心，这很不好！”“布置的怎么样了？”安德烈笑着问道。这是他上车以来，除了问候语之外，第一次和对面青年男子的交谈。虽然安德烈并没参与到萨琳娜的布局之中，但是还是从罗恩的口中知道对面的青年在今夜中到底扮演着怎样的角色。

    “王宫中的信号一传出来，大街上便会发生动乱。到时，教会的骑士们便会立刻出面疏散人群，维护秩序。当然，封锁街道也是必要的。我们会挡住赶回来地王家骑士团，给大卫争取到足够的时间。明天的一切将截然不同！”至始至终帕里尔修的脸上都挂着那招牌似的温文如水的表情，仿佛他现在并不是要参与一个国家的政变。而只是去参加一个普通的宴会一般。

    “哦！”安德烈点点头，轻轻应了一声，闭上眼睛开始闭目养神。

    离庆典开始的八点钟还有一小段地时间，王宫前的广场上便已经成了一片马车的海洋，各式各样大大小小的马车停满了整个广场。马车夫们瑟瑟发抖的在风雪中守候在马车边，等待着他们不知何时才会从里面出来的主人。

    王宫里的侍从们已经事先按照马车主人地地位，由内到外的在广场上划出一块块停靠马车地方。每到一个马车，他们都会派出人来接引，将马车引向制定的停靠地点。由于下雪的缘故。他们还必须要派出固定的人手来扫除地面地积雪，这不仅仅是为了维护皇家的威仪，也是来往贵族们的方便而考虑。

    载着帕里尔修和安德烈两人地马车在侍者周到的接引下，便停靠在距离宫门不远处的第二排。

    下了车，安德烈同帕里尔修两个人同许许多多的贵族一样，在寒风中走入了宫门。

    穿过宫门的刹那，安德烈只觉得身侧流过一层奇异的能量。便发现似乎所有的严寒和风雪都被隔绝在了另外一个世界。周围的贵族们在进来地刹那，脸上也都不自觉的露出了一种惬意的表情。

    安德烈立刻本能的举头望天，只见王宫上空与外面的世界竟是截然不同：明亮的圆月高挂在漆黑深邃地夜空，缤纷闪烁地群星尽情的跳跃着，共通勾勒出一副绝美地夜景图。

    这种能排出一切干扰还原出星空中最原始最清晰景象的魔法阵。仅仅用来挡雪和保暖的话，那也太过大材小用了吧？安德烈似有所悟的看向了身边的帕里尔修。

    后者对安德烈淡淡一笑，似是赞赏着他的敏锐。

    “是安德烈和帕里尔修两人大人吗？萨琳娜殿下正在2号偏厅等待两位大人！”一位使者在看到两人后立刻小跑着凑了过来问道。看向安德烈的眼神格外的敬畏。

    “请带路，谢谢！”帕里尔修对着使者温文一笑，那潇洒优雅的风姿和象征浪漫与温柔的飘动蓝色长发，吸引了周围不少贵妇和少女的眼球。如不是在无形中散发着冷峻气质的安德烈一直同他在一起，一定会有不少人来搭讪！

    侍者带领着两人在富丽堂皇的大殿和美轮美奂的亭榭中不断的穿行，安德烈在行进中一面习惯性的记着道路，一面打量着一个个所途径奢华建筑。

    虽然整个王宫的华美无可挑剔，但是比起在历史积淀中沉淀出庄严和雄浑的瓦伦西亚大教堂。它就差了不止一筹，这让安德烈觉得有些索然无味！

    终于侍者领着两人来到在距离主大殿不远的一栋建筑物中，在那栋建筑物下领着教会骑士戒备和守卫的正是罗恩。

    与罗恩交换了一个眼神之后，安德烈才与帕里尔修一起走进了大厅。

    进入大厅，四个分别守护在大厅中不起眼角落的骑士立刻引起安德烈的注意。他们四个即使静立在原地一边不动，也能该安德烈带来一阵难以言明的巨大压力。虽然。因为他们都带着覆面式的头盔令安德烈看不到他们的长相。但是安德烈还是可以凭着他们身姿确定他们的年纪也应该都在二十岁到三十岁之间。

    借助体内那种神秘的力量，气机感应之下安德烈立刻发现他们四个竟然都是16级的骑士。四个如此年轻的16级骑士。应该都有着晋级圣域可能。想到这里安德烈不得不再一次赞叹萨琳娜手下势力的强大！

    四人中最靠近萨琳娜的那个骑士格外引起安德烈的注意，因为安德烈可以清楚的觉察到，他在自己一进屋的时候就开始不断的窥探着自己。

    不过，安德烈知道自己现在大战在即，不宜在节外生枝，便对着萨琳娜微微一点头算是打过招呼，接着便直接到大厅的一个角落内开始蓄势。

    而帕里尔修则是到萨琳娜身边和她小声地交谈起来。

    时间在交谈中很快过去，很快如海啸一般的巨大欢呼声便从主大厅的方向传了过来，应该是雅恩的国王伊诺克三世在致辞。为雅恩在过去的一年进行总结和对新的一年进行展望。

    一阵一阵的掌声和欢呼声在伊诺克三世的讲话的间隙中不断响起。整个过程整整持续了二十余分钟。

    接着，数十个巨大地烟花自王宫前的广场上连续不断的冲天而起，在空中炸裂成无数瓣，各自拖着长长的尾焰落向瓦伦西亚的各个地方。烟花爆裂后的缤纷色彩映在此时王宫上空的结界之中，与那绝美地星图相辉映更显得的美轮美奂！

    在结界外，看着自王宫广场前升起的巨大的烟花，整个瓦伦西亚的所有民众都开始了纵情地欢呼，各种声音汇聚在一起形成了连海啸也无法比拟的巨大声浪，霎时将整个瓦伦西亚彻底淹没！

    此刻。瓦伦西亚沸腾！

    又过了许久，各种欢呼声终于停歇，悠扬乐曲声自主大厅的方向传了过来。欢庆舞会终于开始了！

    萨琳娜自不知道是哪种红色皮革地红发上，霍的一下站了起来。此时，她那昔日一直平淡如水的蓝色眸子，也闪动一种比不久前天空中的烟火更加炙烈的神采，仅仅一个眼神就足以点燃所有追随着她的所有人。

    她默默的在原地旋转一圈。以确保自己眼神可以传达到大厅的每一个人地身上，一向淡定从容的声音中也带上了一丝抑制不住的颤抖，“诸位，我们梦想之路的第一步已经开始了！”

    言毕，便立刻大步向着主大厅走去。下巴矜持的微微抬起，蓝色的眸子中也洋溢着一种名为自信地光彩。它炙烈跳动着，感染着屋内地每一个人。

    柯列培、托马斯等青年骑士们脸上的肌肉也因激动而**着。他们抬头挺胸纷纷以自己最英武地姿态跟在萨琳娜的身边，飞扬的神采、昂扬的锐气汇聚在一起如若实质的感染着每一人看到他们的人！

    这一刻他们每一个人都得到了升华！

    安德烈沉默着跟在一行人的末尾，主大厅的喧嚣已经隐隐可闻。今晚，那里便是自己生死的战场！

    当一行人来到大厅的时候，似乎大厅里的每一个人都被他们所流露出来的气势风采所感染，均不由自主的停下了自己交谈，转而看向萨琳娜这个最近炙手可热的流亡公主和手下那批名动瓦伦西亚的骑士们！一时之间整个大殿中只剩下萨琳娜脚下的黑色高根鞋塌在大理石地面的事情！

    “夜安，陛下！”萨琳娜昂然踏入大厅。在寂静的环境中，在所有人的注目中，来到大厅的正中央远远的对着伊诺克三世一欠身道。整个过程中她全身上下都流动着一种莫名的气势，将她自己骨子里所蕴含的、血液里所流淌的矜持骄傲演绎的淋漓尽致！

    一向以来都十分低调的萨琳娜，今天竟以这种高调姿态出现在这里，完全出乎了所有人的意料。就连老辣的伊诺克三世都微微愣了一下才笑着说道：“欢迎您的到来！”

    待萨琳娜一行人到达专门留给她们的那块地方时。老国王才举起了酒杯对着所有的人再次大声道：“让我们为萨琳娜殿下的到来干杯！”

    闻声大厅里的气氛陡然炙烈的起来！

    “为萨琳娜殿下干杯！”不管是真心实意也好。还是虚情假意也好，甚至是别有用心也罢。总之大厅内的所有人的高高举起了酒杯！

    在所有人的欢呼声中，萨琳娜那带着齐肘紫色手套的手将手中的高脚杯高高举起，环绕一圈矜持的对着所有人微微欠身致意后，当先轻抿了一口。

    “干杯！”包括老国王在内所有人都将自己酒杯中酒一饮而尽。与之前欢呼声相比，也毫不逊色的巨大声浪也升腾而起，几乎要将整个大殿顶穹给掀翻！

    在饮酒的瞬间，安德烈整个人立刻变得与整个大厅内的所有人都格格不入地锋锐，眼神已经锁定住了那对他一直在寻找的兄妹。

    在大厅同样不起眼的一角，一个黑发黑眸娇俏少女正端着自己酒杯。她促狭的对着安德烈眨了眨眼睛，丝毫不受安德烈那已经如实质一般锋锐的目光影响。

    在众人放下酒杯的刹那，她忽然调皮的对着安德烈一笑，然后张了张嘴，那口型分明实在说：“你不要死了哦！”

    在她身边正是那个安德烈曾经在道格公爵的舞会上见过一次的黑发青年，此时他看向安德烈地黑色眸子已经升起了两团充满了好战之意的兴奋火焰！

    他微微一笑，非常优雅的遥遥对着安德烈举起了酒杯，一饮而尽。然后整个便再也不看安德烈一眼，回到自己座位上开始闭目养神！

    安德烈也将手中的酒杯随意放在一个侍者的托盘上。然后回到拐角的座位上，静静的等待着那酣战来临地一刻！

    众人放下酒杯之后，悠扬音乐声便响了起来。在主大殿对面那间大殿外挂着的红色布帘子被缓缓的向着两面拉开，大殿内一群穿着古典华美服饰的少女开始翩翩起舞！

    文艺表演一开始，主大殿内先前那严肃的气氛立刻消失无踪。一部分地爱好艺术前往对面大殿中观看表演，剩下的则三三五五在主大殿中组成了一个个小圈子畅谈着。

    不久后，老国王便退场。数位大贵族和萨琳娜也先后退场。小会议室才是他们的圈子。

    安德烈也一直被数位萨琳娜留下骑士护卫下，静静地准备着，任何人都靠近不得！

    时间很快过去，一个多小时后，先前离去的老国王和萨琳娜等人先后回到了大殿。而大多的贵族们也聊累了和看腻了艺术表演。整个主大殿的喧嚣也渐渐的降了下去，似乎等待新年钟声的敲响就成了接下来的唯一主题！

    在这种沉闷的气氛下，王宫中十点地钟声终于响起！

    咚！咚！……十声厚重巨大的撞钟声就像是有着什么神奇的魔力一般。令整个场面出现了一片短暂的安静！

    就在这时，一直在今天的晚会上显得非常低调的大卫忽然间站了起来。接着，他在众人惊讶疑惑地眼神下，大步走到大殿地正中央对着伊诺克三世说道：“父王，今天我借着这个机会，想介绍一位我们雅恩王国的勇士给大家认识！”

    大多数闻言脸上都露出了心照不宣地了然神色，大概是大卫又想接着这个机会抬高自己手下的某个人，以为其日后的晋升做铺垫。就像是几个月前抬高希拉里一样。只有少数几个人脸上露出了思索的神情！

    谁也没有注意到，此时大殿中已经少了几个一直不起眼的角色。

    抱着同样想法的伊诺克三世看上大卫的眼神中已经带上了一丝不满，不过此时大庭广众之下却不能拒绝，便道：“勇士？什么样的勇士？你说说看！”

    “我说的这位勇士想必大家也都知道，他就是年纪轻轻便打败了德克萨之鹰尼尔森的安德烈阁下！”大卫就像是没有看到老国王不满的一样，一边继续大声道。一边高调的指向了安德烈现在所在的地方！

    闻言。许多人的脸上露出了感兴趣的样子，大家多少都对这个最近一个多月来横空出世名声鹊起的青年骑士有着一些的好奇。可大多人看清大卫手中的方向是萨琳娜等人做在地方后都立刻脸色大变。纷纷暗自盘算：为什么大卫会去抬高萨琳娜的人，难道他们两个人已经暗中联手了吗？

    在众人的注视下，安德烈从自己所做的位置上站了起来走到大殿的中央，一脸冷然的看着大卫。

    众人在惊讶于安德烈的年轻之时，见其脸上不仅没有被人捧的喜悦，反而好像是和大卫过节的样子，立刻推翻了自己之前的猜想。

    难道大卫和萨琳娜有什么过节？如果真是这样，那就马上就要有一番龙争虎斗了！怀着这种想法众人看向两人的眼神中更显得兴致勃勃！

    “年纪轻轻就有这样地战绩，果然是一位勇士！”老国王在称赞的同时，便直接当着众人的面给了大卫一个警告眼神。熟知老国王品性的都知道这已经是他将要发怒的征兆了。

    “父王说的是，现在已经有许多人都将王国青年一辈第一勇士的头衔冠在了安德烈头上！”大卫低头避开老国王的眼睛说道。

    见大卫服软。老国王的脸色稍稍好看了一些。众人虽对没有热闹看有些失望，但是也全部都松了一口气。毕竟，作为一个雅恩人，谁也不希望在新年地庆典上出现什么意外。

    可是就在这时，大卫突然又猛地一下又把头抬了起来，他分毫不让的和老国王对视了一眼，便对着众人大声道：“可是，这凭什么！”

    “我，埃尔德隆。要代表大卫殿下向安德烈阁下挑战！”继安德烈之后，那个黑发黑眸的青年也从自己的座位上站了起来，大步走到大卫的身边，冷冷和安德烈对视着。

    大殿中顿时炸开了锅！大卫的意思已经表现的很明显了，他就是想要在新年庆典上搞事，就是想要和萨琳娜叫板，也就是不把老国王地警告放在心上！

    啪！老国王怒极一拍王座的扶手。面色阴沉的怒视大卫，虽然他不同武技和魔法，但是久居上位，身上也自然有着一种慑人的威势。

    “父王请不要动怒！我这么做也为雅恩好，这个头衔如此的诱人。不在公众地场合比试一下，又有谁会心腹呢？”大卫突然轻笑出声，转而对着安德烈问道：“安德烈阁下。你怎么看呢？不会是想要避战吧？”

    “随时奉陪！”安德烈看也不看大卫一眼，昂然道。

    “父王，您看现在两位勇士都同意了呢！”大卫疯狂的大笑了起来，满面的癫狂之色，就像是疯了一样！

    “放肆！来人，给我把大卫拿下！”一直将大卫视为自己最大对手地威尔王子自然不会放过这么好的打击大卫的机会，立刻站出来朝着大殿外叫到。

    “来人，给我把大卫拿下……”许久不见回应。威尔再次大叫道。还没有等他说完，随着一声极劲而锐利破风声，一支狼牙箭便命中他的心口，透胸而过！

    威尔的脸色定格在满面的不可置信中，整个人颓然的跌倒在冰冷的地面上，从胸口流出地鲜血快速染红了他身体下的大理石地板。并顺着砖缝快速向着四周蔓延。

    “啊！”一阵尖锐的女性尖叫声也随之响起。整个大殿中顿时一片混乱，不少贵族们快速向着大殿外跑去。

    就在这时。自大殿外便传来一阵整齐弩弦绷动声，一阵密集的箭雨之后，所有跑出大殿的人都如刺猬的一般地倒在大殿前。

    看着先行者们成片成片地死在自己面前，正欲跑、却还没有跑出大殿的贵族们立刻停住了脚步，老实地待在远处。而那些尖叫的女性也似乎统统被眼前的血腥所震慑，在不敢继续尖叫的同时也极力的压抑其自己的抽泣声，整个大殿便又安静了下来。

    “大卫你这是什么意思？”老国王双手紧紧的握住王座两边的扶手，胸口起伏不定的冷冷道。在他的身边还有十余名皇家骑士护卫着。

    “您说呢？我亲爱的父王？”大卫冷笑一声，一指王座说道，“这把椅子，你也坐了这么久了，也是不是也该换我坐几天了？”

    “你这个畜生！你以为你会成功吗？”老国王同样冷笑一声，用力的拍打着王座的扶手“马上效忠于王室的王家骑士团就会开赴这里，他们绝对不会允许你这个血管里有了卑贱血液的杂种坐上这张椅子。不，你就连碰都不配碰一下！”

    “王家骑士团？哈哈哈！我既然敢这样做就必然会有完全的准备！你以为他们能来到这里吗？他们根本连王宫都靠近不了！”大卫有些疯癫的一指笼罩在王宫上方的魔法结界继续道：“你以为这是什么？他们就算是能到达王宫，也绝对进不来！”

    老国王勃然变色，满脸不可置信的指着萨琳娜，“你……你竟然……你竟然会跟这个黑暗一脉的人联手……”

    萨琳娜根本没有回答老国王的话，只是微微抬高下巴，给了他一个骄傲而冷漠的侧脸。

    “哈哈哈！”大卫再次大笑，笑的前仰后合，笑的眼泪都流出来了，语气说不出的讥讽“这个世界上哪有什么永恒的仇敌？有的不过是永恒的利益而已！没有伟大的萨琳娜殿下，谁又能有实力帮我挡住强大的王家骑士团呢？谁又能神不知鬼不觉的把我的人放进来呢？谁又能在你们不怀疑的情况下，为你们做出这个牢笼一般的结界呢？所以说，你老了，变得愚蠢了，也不配再支配雅恩这片美丽的沃土了！”

    “大卫！你的请求我都已经完成了。你也要记住，你对我的承诺！”萨琳娜瞥了大卫一眼，冷冷的说道。

    “殿下放心，我答应你的事情也同样都一定会办到！”大卫淡淡一笑。

    “呸，你这个贱人！”老国王先是对着远远的对着萨琳娜叫骂道，而后再对大卫高叫道：“你这个畜生一定不得好死！”

    “或许有一天我确实会死的格外凄惨，但是至少您和我的那些兄弟姐妹们都会死在我的前面！你们就先安心的去地狱里等着我吧！你们就在地狱里怀着心中的愤恨和怨毒，看着我如何支配这片你们留下的这片国土！”说到这里大卫再也不看老国王一眼，只见他对着大殿外一挥手，数十名精锐的黑铠骑士就直接冲进了大殿。

    在数量上占据了压倒性优势的黑铠骑士，在大卫充满了快意和疯狂的大笑声中，仅仅用了几分钟便将老国王和王国所有的王子和公主们全部尽数杀死！

    “好了，现在所有的局外人都已经不在了，就让我们来进行今天的正题吧！”恢复了正常的大卫，对着安德烈和埃尔德隆两个人笑道。

    埃尔德隆对安德烈微微一笑，便打开了一名黑铠骑士送过来的长方形的巨大剑匣，一把美轮美奂的大剑伴着无边的寒意出现在了所有人的面前。

    “怎么会是它？！”见到大剑的样子，安德烈和大殿里的许多人一样不可置信的惊呼出声。

    （今天的更新！昨天的那两千字也已经补上了！

    被那位朋友猜对了，今天果然没有开打！

    还有，我很挫啊，今天又没有吃到那两张6000字的票票。

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 035 剑与选择

    035剑与选择

    （这一章是昨天的！给大家解释一下为何现在才发的原因，请求一下大家的原谅！

    昨天晚上人品不好，当凌晨的时候码好这一章准备上传的时候，才发现家里的网怎么都上不去了！摆乎了一个多小时也不行，就先睡了！今天上午检查了许久，才发现家里的电话线在外面的那一段被炮炸断了！我就纳闷来，炮是怎么上七楼顶的？!

    大过年的也不好找人修，搞到现在才找到一个亲戚来，拿着手电筒到楼顶上帮电话线接上！

    今天的章节，等我歇一会，吃点饭就立刻写，还是凌晨发！唉，搞惨了！）

    在剑匣打开的瞬间，一种带着无尽苍凉之意的凛冽寒气立刻出现在这个世界上，它们如无形的波纹一般快速荡漾至大厅中的每一个角落！

    寒气霸道的蔓延，在短短的时间内便利整个大厅中的温度骤然降了好几度！寒冷刺激着每一个人的皮肤，以这种方式昭示着剑匣中武器的强大！也挑动着每一个人的好奇心----到底什么样的武器，竟然在不禁意间便流露出了这样的威势？

    少顷之后，自剑匣打开时便从中升腾而起的如迷雾一般的寒气终于散尽，那神秘的武器终于展现在所有人的面前。

    宽大的剑匣之中，一柄剑刃比手掌还要宽的大剑安静的躺在红色的绸布之上，充满力量感的厚重剑身上呈现出一种优美的流线感，一缕缕寒气如雾一般地笼罩住整只大剑，它们就像是有有生命一般地不断跳动着吞吐着，亦幻亦真间更衬托出剑锋上那凝而不散令人畏惧的锋芒！

    但最令人难忘的还是，它护手处地那个狰狞的类似与山羊头骨的恶魔头像。恶魔头顶上的两只犄角向着两边伸出、向后微曲缠绕在护手的两段；在恶魔嘴巴的下方。两节比护手还要略长一些的锐刺向着两边衡伸出来，令整只剑更显狰狞；比普通大剑更宽一些地剑脊上刻着玄奥神秘地银色魔纹，魔纹上光华不时的闪烁一次。如水波荡漾一般将魔法地光晕传达到整个大剑之上，而那些光晕在离开剑刃之后，便化为那霸道而凶戾地寒气，无差别地向着四周席卷而去！

    这柄大剑普一亮相便如一个无形的漩涡一般吸引住所有人地目光，令所有人均不由自主的深陷其中！

    更为重要的是，这把大剑模样实在是和传说中的一把神器太为相似了，所有看过由骑士公会刊发的那本《大陆著名骑士大全》的人。都不由自主的语带敬畏的叫出了霜之哀伤那个名字！难道那柄和其主人一同消失的神器又重现于世了吗？

    难道这把神器才是大卫的底牌吗？难怪他敢随便的就找一个无名之辈来挑战有着辉煌战绩的安德烈！认出大剑的所有人都不由得如此想到。

    而自大剑出现的那一刻。以大卫和梅菲尔等人为首的黑暗一脉的众人便眼睛一眨也不眨的盯住安德烈，不放过他脸上丝毫的表情！

    见到这把突然出现的大剑。。wAp.16K．CN。以柯列培、托马斯等人为首的教会骑士们脸色都不大好看。尤其是守在大殿之外的罗恩更是紧张的恨不得立刻冲入大殿之中和安德烈并肩作战。只有。萨琳娜和柯列培两人的脸上还保持着之前的沉着和冷静！

    这把大剑的突然出现剑给安德烈的震惊比所有人都更要巨大！又仔细的将大剑看了几遍后，安德烈才肯定这把大剑确实与自己记忆中的一把剑分毫不差。只是。那把剑不是应该随着自己所想要追查的人----黑暗帝国的最后一位皇子阿尔萨斯一同消失了吗？难道眼前的这个埃尔德隆和那个有什么什么关系吗？

    不论这一战的结果如何，埃尔德隆这个人都是一个通向自己所追寻真相的重要线索，值得继续调查下去！安德烈的心中暗自下决心道。

    似乎很满意众人态度，埃尔德隆单手握剑将大剑从剑匣中拿出来，对着众人微微一笑，“呵呵，这仅仅是一件仿制品，让大家见笑了！”

    见埃尔德隆亲口承认这仅仅只是柄仿制品，大殿中众人均是微微的松了一口气。

    假的？安德烈有些微微的失望。可是心中却没有丝毫的放松，暗道：虽然这只是一个仿制品，但是面前的这把大剑已经远远超过了自己所见过的所有魔法装备，就连当日在秘银之门中也没有见到过一件能稍稍和这把大剑相提并论的东西。

    见安德烈面色凝重，埃尔德隆轻笑一声，一扬手中的大剑远远的指向安德烈，配合从手中大剑中澎湃而出压向安德烈的寒气，大笑道：“这柄剑虽然仅仅是个仿制品，但是却也有着近乎于神器的威力。不过，既然你是奥秘骑士，那想必也有大把的卷轴可用。所以，说起来我也倒不算占你的便宜！”

    “用什么武器是你的事情，和我没有半点关系！”安德烈对着故作姿态的对手冷笑一声嘲讽道，直接上身上的斗气放出体外化去寒气对自己的影响。笑话，以自己现在的实力最多不过可以使用五级的魔法卷轴而已，多少五级的魔法都不可能媲美一把近乎神器的武器！

    “既然如此，那我们就开始吧！”埃尔德隆毫不在意耸了耸肩，双目中之前被努力压抑的如野兽一般的好战眼神也再次出现。

    大部分人听闻此言都立刻谨慎的向着大殿的各个最边缘的角落退去，他们争先恐后的推搡着都想到达最里面的那个最安全的位置，为此再也不顾平时所标榜的风度！当然，也有一些固执的人站立在原处一动不动，似乎一些都与自己毫无关系。甚至，还有一些对自己实力颇为自信地青年跃跃欲试地向着将要决斗两人的地方凑了过去！

    “好！”安德烈双目之中的血色重瞳再次出现。身上斗气因力量地大增而顿时一扬！

    埃尔德隆微微一笑闭上了双目。http://wwW.bxwx.net接着神情陶醉的缓缓呼出了一口气后，双目猛地一睁开，强大而霸道的气势如火山爆发一般的瞬间迸发了出来。转眼间便将安德烈身上的气势完全压下。此时，他黑色双眸已经变成了一片死寂的灰色，他以看死人一般的眼神看向安德烈，漠然地开口道：“你现在地力量很不错，但是和那天击败尼尔森的时候相比还是差了不少。怎么，到现在你还想留手吗？你这是在找死！”

    见两人还没有出手便已经有了这种气势，先前那些还有着几分不自量力之心地青年贵族们立刻清晰地认识到自己与两人差距有多么地大。纷纷快速的也如前人一般地向着大殿的角落中退去！

    “等一下！”就在这时萨琳娜忽然大声叫道。然后便快速向着将要交战的两人之间走了过去。一直寸步不离的守护在萨琳娜身边的那几个骑士也立刻跟了过去。

    “怎么了，尊敬的萨琳娜殿下。您还有什么不满意的地方呢？”大卫也适时开口。领着自己手下和黑暗一脉的青年们走了上去。隐隐的对方对峙了起来。

    “尽管我不知道阁下说这一柄剑仅仅是一把仿制品的话，是真还是假！但是。在我看来阁下手中的这把武器毫无疑问的就是一柄神器！”没有理会大卫，萨琳娜直接对着埃尔德隆说道：“手执神器去挑战另一名使用普通魔法武器的战士，不论以怎么样理由作为掩饰，都是卑鄙无耻的。毕竟，安德烈阁下手中的魔法卷轴最多也只不过五级！”

    萨琳娜那清冷而坚定的声音，在此时安静的大殿中来来回回的荡漾，引得大厅中贵族们一阵窃窃私语，显然也是觉得大卫等人的行为并不磊落！

    事实上，他们并不怎么害怕大卫会将他们一起杀了。弑杀父母屠尽兄弟姐妹而夺位的例子，在安塔利亚大陆上并不少见；夺位之后杀害大量原先敌对阵营中的人，以便斩草除根的那就更多了。但是，却还没有哪一个人敢如此疯狂的一下子杀死整个帝国权力中心的所有贵族，因为只要那样做就必定会令整个王国因失去秩序而立刻崩溃。

    而现在非常巧合的便是，几乎整个王都的贵族们便几乎都集合在这里。依照惯例，他们只要在待会宣誓向大卫效忠便可以继续保住自己原有的地位和家族。

    “那依殿下的意思该怎么办呢？难道要埃尔德隆和安德烈两位阁下，都选取一把一模一样的武器，才算得上公平？”大卫笑着对萨琳娜问道，语气中在体现出对萨琳娜忌惮的同时，也显示出一种深深的嘲讽。

    “我并不擅长其他的武器！”埃尔德隆淡然的说了一句，便举步向着安德烈走去，随着他整个人的靠近准备随时出手，巨大的压力就像浪潮一般的席卷向安德烈。

    “大胆！”看着埃尔德隆如此不将萨琳娜看在眼里，那四名护卫着萨琳娜的16级骑士中的两位立刻向前踏出一几步，放出自己气势压向一左一右的压向埃尔德隆。

    埃尔德隆的脚步立刻顿住，绕是他可以从手中那柄强大的武器上借到不少力量，可以也远远不由到达一下子和三位16级强者战斗的程度。

    “殿下您这么做究竟是什么意思？”大卫冷着脸质问道，在他身后的众人也齐齐跨出一步，一副准备随时出手的姿态。通过这次交手以试探安德烈的底细，是黑暗评议会给他下达的最高指令。就算是他再忌惮萨琳娜，这条底线也决不允许被触及。“由我来为安德烈阁下提供一柄武器好了！”萨琳娜淡淡的说道，巴掌一拍，不大声音却在大殿中显得格外嘹亮。

    接着，一名护卫在萨琳娜身边的骑士同样捧着一个巨大的剑匣出现在众人的面前。

    萨琳娜一伸手将剑匣缓缓的打开，比太阳还要耀眼地金色光芒自剑匣渐渐变大地缝隙处放射了出来，绚烂的光芒霎时间便充斥了整个空间。令整个大殿和大殿内所有绚丽灯光立刻失去了所有颜色。

    金色的光芒很快散尽。就如同夏日天空中流星一般转瞬即逝，整个大殿很快便恢复到了之前地样子。远处正在避难的所有贵族们都努力的伸长了脖子，看向了这出匣的气势比之前的那把神器仿制品更甚几分的武器！

    出乎所有人的意料。只见样式普通地单手长剑静静地躺在剑匣之中。它的样式是如此地平淡无奇，与随随便便那个街边地十个银币一个地普通铁剑几乎没有任何的区别。而且，他地剑刃上还充斥着大大小小数十道划痕，护手和剑柄处的颜色也完全退去，令整只长剑显得更加残破。看到这柄卖相不加的长剑，许多人都情不自禁的揉了揉自己的眼睛，根本不敢相信这把可以和先前的那把神器级的仿制品相抗衡！

    不理会众人或疑惑、或不可置信、或若有所思的神情。萨琳娜有些颤抖的抚上了匣子中的长剑。神色复杂无比也沉重无比。良久之后，她才恢复了平静。淡淡的道：“这是我当年建立萨尔茨帝国的先祖们厮杀征战时所用的长剑。也是我萨尔茨帝国的护国之剑----圣剑伊达尔菲！”

    此言一出。所有的人都不禁哗然！没有想到这把卖相不佳的长剑竟然有着这么显赫辉煌的来历！

    大陆的历史上出现了许许多多的圣剑，它们起初通常都不是什么了不起的武器。但是随着它们主人数十年乃至数百年的时间内，以心以力的不断温养，在一场又一场战斗之中的不断淬炼，便渐渐的达到了神器的层次，拥有了非凡的强大力量。

    这类武器通常都被以其主人的名字或姓氏为名字，再在名字前冠以圣剑或圣抢的称号！也正是因此，它们大多也都有着非凡的意义，被视为一种象征。像圣剑伊达尔菲、圣剑杜朗达尔、圣抢卡瓦利亚都属于此列！

    众人在惊叹之余，也同时想起这把萨尔茨帝国的立国之剑不在如今皇帝朱利安的手中，而在萨琳娜的手里究竟代表着什么意义！那道朱利安当年的皇位真的来路不正？

    就在众人各自心中猜测不已的时候，萨琳娜突然之间双手高高捧起圣剑伊达尔菲转过身来，在所有人的目光中向着安德烈走了过去。

    虽然安德烈对萨琳娜持有圣剑伊达尔菲的事情并不感到怎么震惊，但是心中却依旧对着萨琳娜将要借剑给自己举动为苦笑不已！

    借？那就要欠上萨琳娜天大的人情了吧？而且，萨琳娜为了自己能够战胜，都愿意在归国之前摊开圣剑这张底牌，并将这么重要的东西交给自己，那么就算是日后不论自己怎么解释，都不会有人相信自己不是萨琳娜一党的核心了吧？

    不借？如果自己不借萨琳娜的圣剑伊达尔菲的话，自己真的可以对抗手中可能持有神器的对手吗？毕竟，即使是圣域强者都不能无视神器的威力！而且，虽然事前都说这仅仅是一场点到为止的切磋，但到了现在谁还会当真呢？战败就可能死！

    更何况，自己如果不接受萨琳娜的好意的话，那就等若在所有人的脸面前重重扫了她的脸面，让她的这张底牌暴露的毫无意义。到时，她和他手下的那些人都会将自己给恨死了吧！到时，就算是自己可以惨胜，也绝对不可能在今晚接下来的动乱中生离此地吧？

    此时，借剑与不借剑这个原本简单的选择，在安德烈的眼中变得格外的难以抉择！它不仅仅关系到了自己接下来的生死，也参杂了太多了令利害关系，成为横在安德烈心头的两难！

    不论安德烈怎么样选择，都将为自己选择而失去很多！借剑，损失的可能是未来的自由；不借剑，损失便可能是眼下的生命！

    自由和生命，此时此刻我到底该怎么样抉择？在安德烈此时平静的外表下，内心开始了迷茫而犹豫的呐喊！

    就当安德烈还在为将要来临的艰难选择而思考、而犹豫不已的时候，双手捧剑的萨琳娜已经一步一步异常庄重的走过两人之间距离。

    萨琳娜对上安德烈那略显犹豫的眸子，眼中忽然闪过一丝决然，她双手将圣剑伊达尔菲高高举过头顶，脸上的表情也变得前所未有的庄严和神圣，对着安德烈大声问道：“圣剑伊达尔菲为守护我萨尔茨帝国气运之剑！安德烈，你愿意接受此剑，成为我的守护骑士吗？”

    竟不是借剑，而是赐剑！！

    这一刻，全场哗然！就连罗恩、柯列培、大卫等人的脸上也都露出不可置信震惊之色！唯有帕里尔修和先前窥探安德烈的那个骑士，在震惊之后眼中闪过一丝欣赏的了然！

    （再道歉一次！

    今天的更新凌晨到！

    以上！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读

第二卷 瓦伦西亚的血 036 拒绝

    036拒绝

    赐剑，竟是赐剑！

    所有人都将视线集中在安德烈的身上，准备见证着接下来那辉煌荣耀一刻的到来！

    借剑和赐剑虽然只有一字只差，但在意义上确实真正的千差万别！这一字之差便代表了地位和荣誉上的天渊之别！

    大陆上，各国的皇室和王室将象征意义极重的镇国神器赐予他人的先例虽然不是没有，但也是极少！而被赐予神器之人，也莫不是对国家极为重要，立过极大贡献的人。他们的个人形象已经整个国家融为了一个不容分割的整体，成为整个国家的一面标志性的旗帜，甚至成为国家内所有人名的一种信仰！

    就好比北方大陆第一强国埃克菲帝国的皇室，便将代表国之气运的神器----圣抢卡瓦利亚赐予了本国首席骑凯撒！而凯撒也从未使手中的圣抢蒙羞，手执圣抢的他在大陆上未逢败绩,赢得了大陆最强骑士的称号！

    安德烈闻言心中同样震惊不已，竟选择在此时此地和自己摊牌！

    短暂的震惊之后，安德烈的心中又升起了一种浓浓的佩服！她真是好魄力，好手段！

    如果说她仅仅表示要借剑给自己的话，难免不会令自己和其他知情人生出几分，她挟势逼人、落进下石的念头。

    可是，赐剑却完全不一样，不仅可以彻底解除借剑令两者之间关系上出现的裂痕和尴尬，照顾到自己的面子令自己难以拒绝。而且，也能在今天在场的所有人的面前树立起她爱才、惜才、用才、重才的形象。相信一到明天，今晚便会以最快地速度哄传大陆，会令不得志之人对她产生投效之心！

    对上萨琳娜那夹杂着无限欣赏和期待地双眸。安德烈的心中苦笑不已！萨琳娜的这一句话也就等若直接将自己逼到了毫无回转地地步。要么接受剑成为她挥下死忠的一员，要么自己拒绝剑彻底的和她撕破脸！

    时间就在两人的对视中，一秒一秒极快速又极漫长的流过。两个人仍旧保持着。一个双手举剑、另一个漠然对视的姿态！两个人、两种不同的决心和信仰，就在这沉默寂静地环境中开始最为直接而原始地碰撞！

    是接受、还是拒绝？是屈服、还是坚持？是合作、还是决裂？

    渐渐的，越来越多地人发现两人之间地不妥。从两人间那尴尬沉默地对峙中体会出了安德烈的真实心意！他们震惊、他们不可置信，同样也不可理解！

    大陆数千年来，还从没有发生过被赐予护国神器者拒绝接受神器地先例！从没有人拒绝这种信任，这种荣耀！没有从没有！

    人群中开始了低声的窃窃私语，嗡嗡嗡的声音打破了寂静令整个大殿中更显尴尬！而这种声音也更体现出。此时还在沉默对峙着的两人之间的寂静！

    时间继续流逝。一分一秒一去不回！整个大殿中又再次安静了下来，所有人都被这长久的对峙拖得心力憔悴。手 机 小说站http://wap.16K.c N感到自己一直悬着的心将要被这审判式的等待给折磨的几乎要停止跳动！他们迫切的需要一个结果。让这几乎显出一种无休止趋势的对峙画上一个终止的句号！

    萨琳娜眼中的欣赏和期待。也在和安德烈的对峙中一点一点消散，转化为一种充满了韧性和刚强的坚持！不通武技的她。举起的双臂也因在长久的对峙中也耗尽了几乎所有的力量而微微颤抖着。那把几百年来镇压者萨尔茨帝国气运的神器，也因她双手的颤抖而不断的晃动着飘摇着，似是随时都可能会掉下来一般！

    安德烈只觉得从对面萨琳娜身体上传来的气势，虽然和强大一点也沾不上边，可却显得异常的沉重。那种沉重比强大更加可怕，更加令自己难以阻挡、难以承受，令自己在等待过程中产生异常的煎熬！尤其是，萨琳娜在双臂继续强撑过程中，眼中所流露出的那种柔弱却异常坚持的狠劲，更是如烙印一般狠狠的打在自己的心里！恍然间，安德烈的心中第一次对对面的那个女强人生出一丝不应该有的感情----不忍！

    长久的坚持终于让萨琳娜到了极限，她的双手因耗尽全部的力量而不由自主的垂落了下来。

    咣当一声轻响，被萨琳娜握住剑柄的圣剑伊达尔菲在向下垂落中撞上了大理石的地板，剑锋上淡色的光华一闪，整块石砖上便出现了无数裂纹。

    以剑驻地，萨琳娜的胸口不断起伏着，显然此时她的心中也并不平静。可是她仍旧倔强的看向安德烈，仿佛整个世界中只剩下了对面的那一个人。

    “为什么？”萨琳娜冷漠的开口，声音冷硬的就好像是地上的大理石砖。

    安德烈叹息一声，微微转开头避开萨琳娜的眼神，微微欠身，“抱歉，殿下！”事到如今，回答和不回答已经并没有任何的意义了！

    “应该说抱歉的是我！阁下一直都不在乎什么权威和荣耀，一直都是我把自己的意志强加给了你！”萨琳娜忽而自嘲一笑，冷漠的而消散的转过身去，用那仍旧在颤抖着的双手神圣而庄严的捧起圣剑，在众人嘲笑的目光中高傲的仰起脸，一步一步走了回去。

    圣剑还匣，萨琳娜领着身边的骑士们又回到他们原先所占的那个角落。其中许多人在随萨琳娜过去时，都转过头深深的看了安德烈一眼，其中赤裸裸的杀意澎湃欲出！仍旧站在大殿外的罗恩，远远的对着安德烈张了张嘴似乎想要说些什么，却终究只是摇头叹息一声。本来在他看来，暂时屈从萨琳娜才是最好的选择。只是萨琳娜今日不是借剑而是赐剑，直接将安德烈逼到了日后也超脱不得的死角！

    随着那两名压制着埃尔德隆的骑士同萨琳娜一起离开，施加他身上地压力也全然消失不见。他大笑一声再次用手中地大剑指向了安德烈。“阁下不为外物所惑的精神心性真令我钦佩，我对我们之间的这一战感到更加期待了！”

    他地话中透着一种浓浓的挑衅意味，引得已经离开了的教会骑士们一阵怒目相对！

    “你这种只会依仗武器之利的家伙。电 脑小说站w w w . 1　6　k　.　c　n又有什么资格来对别人期待呢！”安德烈冷笑一声分毫不让回应道。

    “那就开始吧！”埃尔德隆双手握剑，将大剑横在身前，剑锋斜指向地面。

    安德烈左手快速撕开几张卷轴，轻灵术、护盾术、力量术等魔法先后加持在自己的身上。

    “喝！”埃尔德隆不想再给安德烈准备的时间，低吼一声，一步跃出，双手握住剑柄用力将手中的大剑向前挥出。出手便是全力以赴丝毫不留余地。霸道森冷地寒气如暴风一般地自剑锋上席卷而出。所过之处的一切皆结上一层厚厚地寒冰。大剑上所升腾而起地寒气，除去进攻那大部分。还有一小部分如雾一般地萦绕在埃尔德隆的身边。就像是一件护甲一样。见此。安德烈心中一凛，知道萨琳娜称呼这把大剑为神器不是没有原因地。

    以安德烈此时的眼力。自然可以看出埃尔德隆这一剑是全力出手，在出手的瞬间力道就已然用老。若是平时，安德烈便一定会顺势而上，利用他大开大阖招式的空隙展开进攻。但是，此时对手手中那柄大剑太过厉害，剑上多升腾而起的寒气，已经严严实实的将埃尔德隆本人护住。

    想要伤到他就必须要打破这层寒气，至于直接与神器正对面的碰撞，安德烈还有那个自信。所以，安德烈侧跨一步直接让开埃尔德隆这一击的锋芒，接着便挥剑从侧面削向了埃尔德隆护体寒气比较薄弱的侧面，迅若雷光！

    埃尔德隆对身体周围的寒气防御力很有信心，不管安德烈的进攻，以双脚为轴快速转身，手中的大剑也在微微一顿后改劈为横切，斩向安德烈的腰间。

    安德烈剑尖的寒气和护在埃尔德隆身边的寒气相遇，两种寒气遇到一起立刻发出如开水沸腾一般的声音。接着，两种寒气混合在一起体积猛然膨胀成以往的十数倍！蓬！寒气炸裂，误差别的向着周围席卷而去。

    安德烈没有料想到，两种寒气遇到一起会发生这种诡异的状况，眼中微微闪过一丝惊讶，立刻抽身后退。同时，左手再次撕开一张卷轴，将其向着埃尔德隆所在地方丢了过去，“火球术！”

    已经燃烧其的卷轴，在飞行中快速的变成了一颗火球向着埃尔德隆砸去。它被先前所膨胀而起的寒气所阻挡，瞬间体积猛地一个缩小便立刻爆裂开，成为一个向着四周蔓延的火环。

    热气和寒气相遇再次产生了爆炸，空气不规则的或膨胀或缩小混杂在一起形成乱流向着四面八方伸展而去。黑色的硝烟和白色的雾气混在一起，遮蔽了所有人的视线。

    火球刚刚放出，已经退出一段距离的安德烈立刻感觉到了一丝不妥，毫不犹豫的再次撕开一张卷轴。卷轴化为黑幕升腾而起，快速的向着四面八方膨胀。

    就当它刚刚变成两米大小的时候，黑发飞扬的埃尔德隆就像是魔神一般的从黑白两色的烟雾中飞跃而出，远远的对着安德烈便是再次一剑全力而出的斩击。此时，在他身边萦绕的寒气也以肉眼可见的速度快速的流动，全部汇聚到大剑之上的寒气中，令大剑上寒气的总量一下子变多了接近一倍。所以，埃尔德隆在这一剑斩出所形成的寒气风暴，比之前的那一剑也增加了几乎一倍！

    第一剑他竟然留了这么大的余地没有用，好一个阴险的家伙！安德烈那对红色的重瞳中那如有实质的杀意如火焰一般的不断跳动，整个接着黑雾地掩护，快速地闪避向了一侧。

    带着无尽寒气的埃尔德隆整个人如同一阵寒冰风暴一般快速从正在不断扩大的黑雾之中呼啸而过，其剑上所带有地寒气风暴直接将黑幕给从中间扯为两段。

    持剑护于胸前的安德烈，闷哼一声不由自主的向后倒退。跌出了黑雾的范围。整个人的上半身上结出了一大片寒冰，眉毛和头发也变成一边渗人的惨白！同时左肩上还出现了一道深深的伤口，血流如注！

    跌出了黑雾地安德烈立刻再次撕开一张卷轴。隔着整个黑雾凭借着自己对杀意地锁定，左手食指一指一道两只粗的闪电从他地指尖飞跃而出。紧接着，便听到黑雾地对面同样是一声闷哼。

    出手之后，安德烈毫不敢停留继续向后不断地后退，身上的斗气一扬将在自己上半身地寒冰统统震碎。冰片叮叮当当的散落一地。

    拉开适当的距离之后，安德烈看到对方还没有从黑雾的那一面出来，便皱了皱眉看向了自己左肩上的伤口。伤口上一片麻痹。根本感觉不到任何的痛觉。但是上面偏偏却有一种奇异的能量在阻止自己的寒冰斗气将其冰封。大量的鲜血快速的从伤口处流出，转眼间便染红了安德烈的半边身子！

    安德烈明白。这个伤口是那把武器上能量所造成的特殊伤害。现在根本自己无法令其愈合。于是也不在这上面浪费时间，快速的在自己的身边又接连布下两个黑暗术两片黑雾互相融合在一起。令安德烈有了足够的藏身之处。

    脚步声渐起，埃尔德隆从先前第一片黑雾中走了出来，他的嘴角挂着一丝血迹，显然安德烈刚才的那记闪电束也令他不太好受！只是，他身上的气势和眼中的死意都比一开始更胜了几分，连身上的斗气中也渐渐的充斥着一种充满了死气的灰白！

    他单手拖着大剑，一步一步走向了面前那片有安德烈躲在其中的巨大黑雾。

    大街上一片混乱！

    原本欢庆的人群，在大批手持钢管、砍刀、木棍、酒瓶的流氓的去驱赶下乱成一团，互相哭泣着、推搡着向后退去。

    “向后退！”领头的流氓扬着手中的武器，指挥着手下那些素质已经堪比普通士兵的流氓们将街上人群向后驱赶去！

    “为什么要退？这样会造成混乱、造成许多人相互践踏而死的！”偶尔有一些人从混乱的人群中冲出来，对着流氓们大喊道。

    还没有等他们话落音，十几把砍刀、木棍、钢管之类的武器便招呼到他们身上，然后他们便全身冒血的不甘倒在地上。这就是流氓的回答！

    看着流氓这般血腥的做法，人们恐惧的尖叫着以更快的速度向后退去，根本没有意识到，此时己方人多势众很容易就可以冲破流氓们的封锁！

    “干得好！加把劲！干完这一票，回去有赏！”领头的流氓挥舞着手中的武器对着被血液刺激其心中凶性的流氓们鼓舞道，引导出他们更加暴力和凶残的行为。

    在互相的推搡中，偶人有人被挤倒便很快便会被随之而来的人群给践踏而死！他们死前的叫喊声如亡魂凄厉的惨叫来来回回的荡漾在人群之中，令人群更加的混乱和无序！

    以上的一幕在许许多多的街道上都上演着，成为了整个城市的缩影！

    人群哭喊着、嚎叫着不断的移动，孩子的叫喊声、妇女的哭泣声、血性男儿的怒吼、流氓们得意的大声汇聚在一起，形成了一曲混乱的交响乐！

    大批全副武装的卫兵，出现在某些重要路段的路口上，以手中的长矛、重盾和刀剑组成了一道道坚固而森冷的围墙，阻挡着企图冲过他们防守的所有人！

    偶尔有些不信邪的企图强行通过，很快便在森冷的武器下化为不甘的冤魂！

    见到军队也是这样，人们绝望的哭喊声更大了！

    希拉里站在一栋高高的塔楼上，看着附近几条揭去的混乱和人群按照计划向着预先已经推演好的地方退去，脸上浮现出一丝满意的笑意。过了今夜，我的地位和爵位都应该会有很大的提升吧！如果顺利的话，也许明天治安署就是我一个人说的算了！他如是想到！

    “大人，不能再这么下去了！市民们已经完全失控了！请下命令吧，让我们去维护秩序吧！”一个青年骑士急匆匆的冲上塔楼焦急的叫道！

    “不行！虽然我也想去维护秩序，但是我们现在的人手不够，冒然出动只会令局势更糟！”希拉里转过身去，做出一脸的焦急和痛惜！

    “可是……”青年骑士还想分别几句，但是才刚开口便面色大变，不可置信的看着那突然刺穿自己心脏的匕首，颓然倒下！

    抽出一张白色的丝巾将手上的血迹擦干净，希拉里冷冷的对着周围的手下下令道：“不要再让这种傻瓜来打扰我！”

    接着，他将手中带血的丝巾从塔楼上丢了下去，看着丝巾上那如蝴蝶一般的血迹在空中凄美的飘零飞舞，他用自己才能听见的声音低声道：“今晚才只是刚刚开始！”

    （今天的更新！又是欠十章了！

    大家以后别投催更票了。不是我能不能拿到的问题，而是那玩意太烧钱！其实，不用大家投催更票我也会尽力写的！如果真的非要投，就等我还完了之后再投吧！否则，就算我拿到了心也不安！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 037 不死之身

    037不死之身

    一道道人流在有心人的操纵下，不断的聚集到通往王宫的那些主干道上。人流越积越多，将那些主干道阻塞的严严实实。置身于那些道路上的人，甚至连完成一个转身的动作头苦难无比！

    “大人，所有的地方都已经就位了！”一个穿着大斗篷的男子跑上塔楼，对正向远处眺望的希拉里恭敬道。在他的大斗篷下，正是一身今晚流氓老大们的统一打扮。

    “很好！”希拉里的脸上露出一个如释重负的笑容，今夜该他做的事情，他都已经完美的完成了。接着，他习惯性的从胸前的口袋中掏出怀表，看了一眼时间后，才对着周围的所有人下令道：“任务已经完成了，我们撤退吧！”

    “可是，大人，还有好多弟兄们没有退下来呢！我们难道不要去接应他们一下吗？”一个今晚一直站在希拉里身边的男子低声问道，脸上有掩饰不住的惶恐之色。

    “你说呢？”希拉里冷冷的瞪了他一眼，才不阴不阳的反问道。能在还站在这里的都是聪敏人，自然明白还留在街道上那些家伙们都已经是被舍弃掉的炮灰了！

    很快，一行人便从塔楼上退得干干净净，退得不留丝毫痕迹。

    几分钟后，大街上便马蹄声大作，万马奔腾的声音如海啸、如地震，清晰准确的从远方传了过来。紧接着，一队队衣甲旗帜鲜明的王家骑士出现在了所有人地面前。

    “是王家骑士！”人潮中的不少人都像是抓到了救命的稻草一般。一面欢呼，一面对着突然出现的王家骑士们大叫道：“快救救我们！”

    看着完全将前面道路给堵塞起来的人群，奔驰在队伍最前列的那个骑士立刻高举起自己的右手，一拉缰绳，大叫道：“停！”

    闻言，所有人的王家骑士立刻拉住了战马的缰绳，整齐的停了下来。所有骑士结合起自己将要去救援王宫地指令，都立刻明白叛乱份子们故意摆出这个阵势，以浪费自己的时间。

    “我是王家骑士团的团长富兰克子爵，我命令你们立刻让开！”富兰克微微周围。对着街边那几队阻塞着平民们疏散道路的士兵们下令道。

    “我们是治安署的卫兵，受命在这里布控，以防止骚乱的继续扩大……”领头的卫兵队长拒绝道。今晚干的事究竟是什么性质，他多少也明白。如果现在退了，他的上司也不可能会放过他，为了搏出一个富贵，他也必须压下对王家骑士团团长的恐惧了。

    “退下！”知道情况紧急地富兰克，根本没有兴趣听卫兵长的解释，大吼着打断道。声音在斗气的作用下，如夏日雷雨中轰鸣的炸雷一般。一时之间掩盖了周围所有人地声音。

    “可是，大人……”卫兵队长显然对富兰克表现出来的威势畏惧之极，脸色苍白嗦嗦的反驳道。

    “哼！”富兰克厉喝一声一把抄起手中挂在战马身上的骑士枪，对着那个士兵长掷了过去。附着金色斗气的长枪。如一道金色地闪电一般撕破了夜幕，将仍在试图拖延时间的士兵长钉死在地上。

    士兵长脸上表情定格在惊惧和不可置信之上。他怎么会敢、怎么会抢先出手呢？这和上面说的不一样！意识消失时，他如是想到。

    “退下！”挟着当众杀一人的威势，富兰克再次大吼道。

    为了配合自己的团长，所有人王家骑士们齐齐抽出武器催动战马上前一步。月光照射在武器上反射出一阵森冷的光令所有人的都惊若寒蝉，而战马们那落在同一个鼓点上的落蹄声更如同一柄沉重的大锤敲在所有人士兵地心头，令他们原本就不高士气立刻趋于瓦解。

    失去了头领的士兵们，互相对视一眼都可以看到对方脸上的仓惶和惊恐之色，他们被王家骑士们的气势所慑本能的后退了几步之后，便一转身向着旁边无人的街道逃去。^^首发  君  子    堂  ^^

    看着压迫自己地士兵们逃走，民众们纷纷欢呼着沿着街道挤了出来，就像是开了闸地洪水一般。

    富兰克见状脸色变得更加阴沉，运起斗气大声对着前面的民众们喊道。“从街道两边疏散，让出街道中间地位置！”

    可是，此时已经陷入了混乱的民众们哪里会按着他的话做，就算是有心要让出街道中间的位置给王家骑士们通行，也因人潮中相互推搡而办不到。

    看着已经完全失去了控制的人群，富兰克一咬牙脸上闪过一丝厉色。抽出长剑当先砍到一个向着自己挤过来的平民对着身后的骑士们下令道：“目标正前方。抛射！”

    王家骑士们得令后快速的拿出了已经上好箭的弩瞄向前方。一阵整齐的弩弦绷动声后，数百只弩箭黑压压的在天空中组成了一个方阵。向着正前方道路正中间的平民们落去。

    在一阵此起彼伏的惨叫声中，超过百名平民便如被镰刀割过的麦子一样齐刷刷的倒在道路之上，从尸体上流出的血液快速的染红着大地和地面上的雪。

    谁也想不到一向有着爱民的好名声的王家骑士团竟然会干出这样凶残的事情！可血腥，也有着血腥的作用。一下子齐刷刷的倒下百人，立刻震住了还在互相拥挤和推搡着的大多数平民们，他们都惊恐的尖叫着向着街道两边挤去，深恐自己也会变成前面那些血腥的例子。只是，街上的人数终究太多，能挤到道路两边也只有很少的一部分。

    当然，也有一部分的人在短暂地震惊之后。一边愤怒的咒骂着一边再次挤到了街道的正中间。

    看着他们，富兰克的脸上闪过一丝悲痛，接着一扬手中的长剑对着身后的骑士们下令道：“冲锋！”虽然自己不是嗜杀之人，但是此时也只有用雷霆手段来稳住局势了！

    数百名骑士们结成了矢形阵，在街道的正中央快速的向前突击，剑与长枪在人群中飞舞，带起一抹抹飞溅的鲜血，一切敢于阻拦在他们面前的人都只有死！

    很快，人群便被王家骑士们杀寒了胆，他们哭喊着在拥挤地长街上让出了一条狭窄的小路。供王家骑士们通行。偶尔有一些被人们挤到中间那条道路上的老弱，也很快被战马撞翻，或是死在骑士的剑与长枪之下！

    王家骑士们就这么以剑和长枪在密集的人群中，开出一条通往王宫满是血肉的道路！

    不远处一栋高大建筑物上，三个人将长街上血腥的一切完全收于眼底之下。

    “呵呵，富兰克选取了一条最直接，最快，也最血腥的途径呢！真不愧是雅恩王国少有的名将！”纳撒尼尔笑着对着身边的两个同伴说道，碧色眼眸里此时透露出一种渴望杀戮地妖异。

    “这其中的杀戮，至少要有一半算在你和手下的金指环上！”修斯冷笑一声。还是那种对谁都一副生人勿近的冷漠样子。

    “那也是没有办法地事情啊！毕竟，我要是不提供帮助的话，就等于将教会和黑暗评议会的家伙们都得罪了。那样会很麻烦！你们两个也不希望我们长久以来的布局，会出现什么意外的情况吧？”纳撒尼尔不以为意地笑了笑。

    “好了。不要再说这些无意义的事情了。我们的安德烈小朋友应该已经在战斗了，难道你们不想去看一看吗？”阿瑞斯在开口的同时，整个人便化为一道流光向着王宫的方向飞去。

    两人搏命时的喊杀声、武器碰撞的声音接连不断的从黑雾中响起。时而还会有电流跳动和爆炸的声音从黑雾中传了出来。

    一声闷哼，安德烈吐血从黑雾中倒飞了出来，右胸和左小腿上地两道伤口格外的令人触目惊心。落地时。他为了抑制住继续后退的势头便将手中的剑插向地面，半跪着在地面上拖出了一条越有三米长的深痕后才完全稳住身形。

    埃尔德隆双手端剑与胸前护住全身，一步一步从黑雾中走了出来，此时他身上有多处焦黑的痕迹，嘴角也向下低着血，最令人注意地是他地颈间有着一道只差一点点会切中大动脉的伤口！

    安德烈以剑撑地挣扎着从地面站了起来，犹豫了一下终究还是没有将左手中地卷轴撕开，刚才的战斗已经很好的证明了像火球术、闪电束之类的三级魔法根本不能给对手造成有效的伤害。

    安德烈在凝视着对手的同时，也呼哧、呼哧的喘着粗气。每一次呼吸间他都能感觉到肺部和嗓子里那种鲜血的味道。

    在所有人的眼中，这样场已经拖了许久的战斗完全大局已定。尽管安德烈已经表现出了非凡的战斗力和韧性，但是他的失败也不过是时间的问题。究其原因，也不过是他没有一柄足以和对方相媲美的武器而已。

    两人每一次接触，每一次以伤换伤，手执神器的埃尔德隆都可以借着神器的保护而占到一些便宜。这些微不足道的便宜在长时间一点一滴的积累下。便化为了压倒性的庞大优势。只要将优势保持下去，胜利他便唾手可得！

    左小腿的伤口令安德烈行动力受到了很大影响。让他不能再继续和对手施展游斗的战术，令他变得非常的被动。

    很显然埃尔德隆也注意到这一点，所以他一点也不担心安德烈会继续后退，在继续保持着全身上下不漏一点破绽的同时，慢慢的踱步向着安德烈靠近。在他看来，自己所需要做的便是以稳妥的姿态过去，利用自己手中神器正面全力一击将对手解决掉。

    面对着距自己越来越近地埃尔德隆，安德烈也非常明白着自己的劣势。他没有再试图后退，而是又撕开了两张黑暗术的卷轴，先令一团黑雾将自己笼罩住，再令另一团黑雾将笼罩着自己黑雾与旁边先前战斗中留下的黑雾连接起来，共通形成一片庞大的黑暗空间。

    来到黑雾的边缘，埃尔德隆没有急于进去，而是谨慎的观察着眼前的对面，分析着对手可能会使用的战术。越是接近胜利，就必须越小心，越是要警惕对手临死前的绝命反击。毕竟对手地实力极强。在战斗中又善于算计，绝对有重创自己的实力，甚至还可以拖着自己一起下地狱！

    等待了许久，虽然埃尔德隆仍旧不见黑雾中有什么动静，但是却可以闻到黑雾中那越来越浓重的血腥味。他知道在等待的这段时间内，对手又流了大量的血，大量的失血会令对手变得更加的虚弱，更加不堪一击！

    将对手在战斗中先后失血的总量估算了一下之后，埃尔德隆脸上终于露出了一丝笑意，人在失去了三分之一的血液后就会有生命危险。何况此时对手的失血量甚至已经过半了，就算是对手实力和毅力都相当地惊人，他也可以确信此时对手已经格外的不堪一击了。这是人的生理机能所决定的，并非意志就可以克服地！

    埃尔德隆可以确信。就算是自己不去进攻，只要再在这里拖上几分钟，便可以等到里面的对手因失血过多而自然死亡。不过，自己所需要的胜利可不是这种形式的。必须自己亲自将对手斩于剑下，才能令这场战斗变得有意义。

    想到这里。他对着黑雾中笑着大叫道：“安德烈阁下，你实力和毅力都已经赢得了我尊重。尤其你阁下拒绝圣剑的勇气更是令我佩服不已！为了表达我地敬意，我会在接下来的战斗中，尽最大努力杀死你！”

    埃尔德隆话的声音极大，在空旷的大殿中竟产生了回声而来来回回的荡漾，但是黑雾中仍旧没有半点反应。这令他更加确信，对手确实已经虚弱到了极点！

    接着，他便继续保持着完美的防御姿势，步步为营的走入了黑雾之中。

    看着埃尔德隆进入黑雾。罗恩握紧了手中的剑一下子便从座位上站了起来，准备随时冲上去，他实在是无法做到眼睁睁的看着好友去死！

    就在罗恩站起来地同时，两双手分别按住了他的两肩架住了他的两个胳膊！一直注意着他的情况的托马斯和柯列培在第一时间制止了他异动。

    “给我放开！”罗恩震了一下没有震开那紧紧抓着自己的两双手，便双眼发红地对着两人低喝一声。他地声音已经明确的告诉了所有人，再继续阻拦地话。他便会翻脸。

    “你干什么？这是公平决斗！”柯列培在说话的同时。手上的力道也加到了最大。

    “手里拿着神器，去他妈的公平……”罗恩一面努力挣扎。一面叫道。可是，还没有等他说完，背后有一只手便重重的砍在他的脖子上。罗恩在四肢瘫软中昏迷过去的同时，脸上表情也定格在悲恸的绝望！

    赌了！看着埃尔德隆走进黑雾的同时，安德烈也下了最后的决心，生死胜负就在这一役了！

    “闪电束！”安德烈怒吼一声，撕开手中的卷轴，闪电自安德烈的指尖飞出眨眼间便到达了埃尔德隆的面前。同时，他一面后退，一面拿出了另一张魔法卷轴。

    埃尔德隆轻哼一声，双手握剑将大剑像一面盾牌一样横在自己面前。身上的斗气和手中神器的力量完美的汇聚在一起，自剑上升起的寒气在刹那间依照主人的心意而形成实质。

    铛！闪电打在剑刃上一身脆响。蓬！那些已经实质化的寒气，在闪电的攻击下碎裂成无数的冰片，向着四面八方飞散！

    “给我去死！”毫发无伤接下这一击的埃尔德隆，凭借着之前声音和攻击已经对安德烈所在的地方做出了精准的判断和预测，他大吼一声全力跃出，剑上喷涌地力量昭示了他要将对手一击毙于剑下的决心。

    看着凝聚了对手全部力量和全部信念的一击正快速的向着自己而来。安德烈冷漠而决然的撕开了今天自己使用的第一个五级的魔法卷轴----化石为泥！在魔法的作用下，安德烈面前的那一大块地方正快速的变成了一个泥潭！

    埃尔德隆感觉到前方地魔法波动，但是他并不在意，因为他知道安德烈最多不过可以使用五级的魔法，他相信五级的魔法中绝对没有可以当下自己这一击的防护魔法，也同样没有可以以攻对攻破掉自己这一击的魔法。

    施展出魔法后，安德烈站在泥坑前挺直了腰板，同样狂吼一声双手握剑运足力量迎着埃尔德隆一剑斩出，生死胜负就开接下来的了！

    两剑相交，两种截然不同的寒气碰撞在一起。再次因混合而产生了变异的爆炸！寒气乱流，无序的席卷像周围的每一个地方，处于爆炸中心地两人都齐齐的闷哼一声，吐了一口血。

    接着，一声清脆的轻响，安德烈手中的魔法剑被拦腰斩断，半截断剑向外飘飞。

    再接着，埃尔德隆手中那冲破了安德烈最后阻挡地大剑，轻易的刺入了安德烈的右胸，再轻易的透体而出！

    胜了！感觉这一剑已足够令对手毙命的埃尔德隆。心中忍不住泛起一丝狂喜之意。下一刻，当让了落地时感到脚下松软如泥时，笑容便猛地一下僵在脸上！

    泥浆直接漫过埃尔德隆地双退直至腰腹！它们被埃尔德隆身上和周围正在肆虐的寒气一激，立刻凝固起来变得极为坚硬。彻彻底底的将其束缚住。虽然这个束缚也只能持续很短的时间，但是这边足够了！

    安德烈溢出大量鲜血的嘴角扯出一个冷酷的笑意，他左手在对方大剑刺入自己胸口的瞬间便抓住了对方的大剑，右手握着半截断剑狠狠的对着对手地头顶斩落。

    该死！安德烈那个疯子要和自己以命换命！意识到这一点的埃尔德隆也同样豁出去了，他双手果断的弃剑。两臂交叠，左上右下挡在自己的头顶。现在唯一值得依靠的就是自己双臂上的护腕了，挡住！一定要挡住啊！

    “去死！”安德烈凝聚起自己生命力地最后一击，在这一刻得到了**地绽放！

    埃尔德隆左臂上的护腕仅仅令他手中地半截断剑微微一滞，便被斩为两段，轻易的便将他的左手齐腕斩掉；接着，断剑继续而下，在又斩断了他右手的护腕后，深深刺入他的皮肉中。直到被他的骨头隔住才停止！

    “啊！”断臂巨大痛楚令埃尔德隆几乎要发疯，他大叫着不断的挣扎着，转瞬间那束缚住他下半生的冷硬泥块便被他震飞大半。

    安德烈想要抽出断剑，再给对手一个狠的，只是无奈断剑被埃尔德隆用两只手臂死死的卡住怎么也抽不出来。

    接连几次拔剑都没有成功，安德烈索性不在拔剑。抬脚重重踹在埃尔德隆胸口。被踹中的埃尔德隆只感到胸中一片翻腾。嘴巴里吐出了一大口血，就连挣扎的动作也立刻小了好几份。

    安德烈脸上狰狞的冷笑着。就准备给他第二脚。可是就在这时，一道闪电快速向着安德烈打了过来。

    安德烈立刻就地几个翻滚，才躲过了这一击！此时，他才发现不知何时那个自称是梅菲尔的少女也来到了两人战场之上，刚才的那一道闪电就是她所发！

    胸口插着一把大剑的安德烈从地上爬起来，踉跄着退了好几步后才站住，大片大片的血水顺着他胸前和后背的滴落满地。他冷冷的看着脸上依旧一片灿烂笑容的梅菲尔说道：“你这是什么意思在安德烈说话的同时，柯列培和托马斯等人也站了起来，怒视着那个破坏决斗规矩的少女。少女的这种做法已经严重激怒了心中信仰骑士精神的他们，若不是萨琳娜一直都没有开口，他们早就拔剑冲上来了。

    “我们认输了！”梅菲尔耸耸肩不在意的说道，接着她的脸上又浮现出一个非常恶意的笑容，“就是不知道阁下有多少血可以流呢？”

    少女的话一出口，所有人的都猛然惊醒，确实安德烈流了太多的血，这足以令他付出生命的代价！

    而安德烈也是猛然一怔，此时他才发现自己虽然流了大量的血，可是身体却没有一点失血过多的副作用！

    恍然之间，他好像看到了心湖中的那片巨大血海，正化为汩汩的细流流入自己的身体内，补充着自己身体内失去的每一滴血液！血海竟然可以直接弥补自己身体内的血液，那么说来自己岂不是永远都不要担心自己是学过了吗！

    安德烈突然大笑出声，一把剑插在自己胸口的大剑拔了出来，毫不在意胸前和背后如喷泉一般喷出的血流！

    看着从安德烈身体内喷出的血液在染红了大片的地方之后，仍旧没有一点枯竭的趋势，所有人脸色都不禁变了，这么可能！一个人怎么会有这么多的血！一个身躯怎么可能会容纳那么多的血液！

    就在众人都在震惊不已的时候，躲在大殿外隐秘的某处窥探的阿瑞斯突然叹息道：“不死之身！不死之身！……他果然是那种力量的继承者！”

第二卷 瓦伦西亚的血 038 得剑

    038得剑

    众人都被这血腥而恐怖的一幕震惊的说不出话来，大厅内陷入了一种诡异的寂静，只剩下鲜血不断的从安德烈身上的伤口中喷出来，然后再溅落到地面上的声音。

    大量的血液顺着地上的砖缝，顺着大理石砖那如镜子一般光华的表面，快速的向着四周蔓延，很快便形成了一大块令人触目惊心的血泽

    根据眼前的景象，所有人都不难估算出，此时地上血液的体积已经超过了两个成年男子的体积。而且，地上的血液此时还仍旧在以一种极快的速度增加着！“他还是人吗？”看着安德烈所有人都不由得想到。于是，所有人看向傲立于血泽正中央满身是血如若魔神的安德烈眼中都带上了一丝发自于内心的敬畏！

    安德烈手执大剑感受着由剑上传来的那种和自己心底深处相互应的寒气和暴虐，不由舒服的轻哼一声，脸上也带上了一种愉悦的表情。这种表情配合他此时鲜血淋漓的样子，更显得格外的骇人！

    梅菲尔和大卫脸色凝重的对视了一眼，前言的景象已经令他们想到了那个长久以来他们都嗤之以鼻的传说。如果说眼前的安德烈真的已经牵扯到那个传说的话，那么眼前的事情就已经远远的超出了他们的权限之外。

    梅菲尔犹豫了一下，脸上闪过一丝挣扎之色，终究还是对大卫点了点头。

    受到梅菲尔的讯息，大卫的脸上同样闪过一丝不甘之色。他对着安德烈微微欠身道：“阁下英雄已经征服了我们所有地人。今晚在瓦伦西亚所有贵族的见证下，是您胜了！我想今后再也不会有人质疑您是我们瓦伦西亚年轻一辈的第一强者了，更不会有人再自不量力的向您挑战！”

    安德烈闻言脸上同样闪过一丝惊讶之色，没有想到大卫竟然对自己此时手中的大剑一字不提，心下虽然怀疑这其中可能有什么自己不知道的隐秘，但是在占了便宜之后也乐于装糊涂，便说道：“好，今晚之战就到此为止！”

    “不行！对我来说，剑在人在，剑失人亡！”随着一声决然的呼喝声。终于从被冰封的泥土中脱身的埃尔德隆，踉跄着从黑雾之中走了出来。此时，他的左手已经齐腕断去，鲜血正顺着手腕向下滴；胸前也凹下去了一大块，显然是肋骨也已经是断了数根。可是，他却用那带着深可见骨伤痕地右手，紧紧的握住安德烈的那半截断剑，一脸决然的指向了安德烈。

    大卫的脸色有些不太好看，此时埃尔德隆的话就等于是在当着所有人的面否定他前面所说的话，是在打他的脸。可是。他也明白埃尔德隆绝对不会听从自己的话，于是便沉默着看着梅菲尔一眼。

    “停下，埃尔德隆，这是命令！”梅菲尔脸色一冷。对着自己地兄长厉喝道。安德烈的实力今晚他已经见识到了，那种实力再加上此时有神器在手，在没有圣域插手的现在便足以堪称无敌。不论是从感情上，还是理性上，他都不会让自己兄长去送死。

    埃尔德隆没有说话。深深的看了一眼自己妹妹后，便手执断剑一步一步决然地向着安德烈走去。心下涩然：我不能败，也败不起！若是败了，失了神器，我又如何再为继自己的地位，又如何再有能力替父母补偿你！而且，以对手所表现出来的能力看，若是不杀死他，自己也就没有了继续存在的意义了！

    安德烈深吸一口气双手端起大剑横在胸前。摆出了对手今晚以来用得最多的姿势，他有信心在接下来地一击中依仗神器之利直接干掉对手，将自己在之前的战斗中因武器不如对手而所吃的亏一下子连本带利的全部讨回来。

    “啊！”埃尔德隆厉啸一声，突然奔跑起来，完全放弃了所有的防御，手执断剑狠狠的刺向了安德烈的头颅。就算是你有无穷的血可以流。但是脑袋也应该只有一个吧！

    安德烈双手端剑于胸。沉着的看着对手决然地向着自己奔驰而来，时间也因他的全身贯注而在他的眼睛里慢了下来。他缓缓的吐着气。抒发着胸中的抑郁，也通过这种行为和手中的神器沟通着，一点一点地调节出自己和手中神器配合地最佳的感觉和节奏！

    半截断剑带着可以反应出他所持有者决然地凛冽寒气，快速的迫近了安德烈的头颅。隐藏在埃尔德隆眼中疯狂决然之下的是深深平静，那中平静中带着一种经历了生死看淡了一切的透彻明悟，或许我这舍命一击仍旧无法将你带离这个世界，甚至连重创你都做不到，但是作为一个失败者，我将选择最英勇最刚烈的姿态离开这个世界！

    “杀！”已经将胸中浊气完全吐尽的安德烈，终于暴喝一声双手握剑用力挥下，整个人整个身心透着一种畅快淋漓的酣畅，他相信自己绝对可以在接下来的一击中彻底结束今晚这个异常漫长异常艰苦的战斗！

    寒气自大剑上自安德烈的身体上浮现出，以一种极为均匀的姿态涌入大剑之中，只在安德烈的身体上留下一层薄薄的若有若无的由寒气所组成的膜。

    当大剑下压即将斩向埃尔德隆手中的那半截断剑的时候，安德烈额头上的头饰猛然爆发出一层血色的亮光，只有安德烈自己可以体会到在刹那而逝的亮光中，那种难以用语言描述的愉悦感和杀意在一瞬间完全充斥了自己的大脑。于是，口中喝声已至末尾的安德烈，他的叫声再次高亢了起来，其间充满了一种歇斯底里地疯狂味道。

    在叫声中。附着在大剑上暴虐澎湃的寒气猛然间驯服了起来，它们乖乖的凝聚在一起，自然而然的压缩成一道淡淡的稀薄白雾而笼罩在大剑之上。

    两剑相交，埃尔德隆脸上的决然猛然间僵住，眼底也浮现出一种不敢置信的绝望。稀薄的白雾从大剑和断剑的相交处，似缓实快的沿着断剑所余地剑刃不住的向里断剑护手处攀爬，所到之处断剑的剑刃上立刻接触一层薄而异常明亮的冰，接着那些冰夹杂着断剑的剑刃一丝一豪的炸裂开，分分毫豪的向着埃尔德隆的那伤痕累累的右手推进而去。

    就在这时，一白一青两道影子。一先一后的闪入大殿之中，白色影子挥手间将自己地长剑掷向安德烈手中的大剑，而那道青色的影子则以快到令人难以理解的速度后发先至挡在了白色影子地前面。

    白色影子所掷出的长剑以令人瞠目结舌的速度直接跨越了空间和时间，转瞬便出现在了埃尔德隆手中断剑的护手处，精准的撞上了安德烈手中大剑地剑脊。紧接着那柄长剑猛然间炸裂开，一层淡薄的白色雾气自碎裂长剑中浮现出来，冲入了安德烈手中的大剑之中。

    安德烈只觉得一种深入骨髓的寒意从大剑上源源不断传来，瞬间便击破了自己防御而涌入到自己的身体之中，仅仅一个呼吸间便令自己整个身体结出了一层寒霜。可是，奇怪的是。自己不仅不讨厌那种寒气，反而对那种寒气感到很享受，身体上寒气所过之处一片酥麻，简直比按摩还要舒服。

    安德烈心中一凛。明白越是这样那种寒气就越是阴毒，对身体的伤害就越大，于是便立刻抽回大剑运气全身的力量大喝一声，借着神器的力量来驱出那种侵入到自己体内寒气。

    侵入安德烈体内地寒气瞬间便被安德烈借助神器的力量自剑刃上排了出来。空气中，安德烈、埃尔德隆、白色影子。三个人三种不同的寒气混杂在一起，猛然间炸裂开，如龙卷风一般向着四面八方散开，寒风中带着瞬间便可以将人完全冻成一摊冰坨的肃杀寒意！

    安德烈立剑与胸前，借助神器之力将寒气的侵蚀完全挡在外面，仅仅被龙卷风的巨大力道给推着后退了一步而已。

    而埃尔德隆显然则没有这么好地运气，已经耗尽了全部力量地他，首当其冲的被龙卷风地余劲带着，向着后背倒飞了出去。重重撞在了大殿的一根柱子上后，才跌落到地上！就在这电光火石的瞬间，白色影子和青色影子两个人已经化为两道流光在空中缠斗了数招，至始至终都没有人看清楚他们两人长得什么样子，他们俩又是如何交手的。

    直到此时，他们将安德烈那边已经分出结果后。才各自化为一道流光。落在安德烈和埃尔德隆的身前！

    “老东西，连在后辈的交手中。突然出手偷袭这种勾当你都做得出来，我看你也真是活到尽了！”站在安德烈面前的青色人影，冷笑一声对着远处的白色人影讥讽道。在他们这种级别的高手面前，这点距离根本没有意义，眨眼间就可以达到。

    “奥狄斯，你也不用拿这些话来挤兑我。我刚才掷出的那一剑用了几分力道，你心里也应该明白！而且，为了救下我的亲传弟子，就是放下一回老脸又如何？”白色人影抱起已经昏迷了的埃尔德隆，带发现他并没有生命危险后，才冷笑着理直气壮的反驳道。

    此时安德烈才发现那个挡在自己面前的老者，竟就是那天在迎接帕里尔修的时候，和自己有过交手那个实力惊人的老者。而现在他也才首次听到老者名字----奥狄斯！

    安德烈明白，不论是自己面前的奥狄斯，还是对面的白色人影都是圣域级别的高手。他幻视了此时一片寂静的大厅，心中清楚，此时在这个大厅的周围恐怕不知道隐藏了两方多少圣域的高手。不过，他唯一确信的就是，两方的实力应该大体相当，否则占优势的一方也早就该撕毁协议出手了。

    “普雷斯蒂，你少和我来这一套。你今天抢先出手。便是坏了大家之前立出的诺言。你今天若是不给个合理地交代，即便是我今天留不下你，那你以后也还想在圈子里混吗！”奥狄斯再次冷笑一声，一副不依不饶的样子。

    普雷斯蒂沉疑了一下，才转头对着萨琳娜一指安德烈手中的大剑，说道：“丫头，为表歉意，我将那把剑留下如何？”

    安德烈闻言立刻冷哼一声，以表示自己不满；而挡在安德烈身前的奥狄斯也立刻再次冷笑一声大骂道：“你真是好算计，此时剑已经在安德烈小兄弟的手里了。在决斗中缴获的东西。哪还有还回去的道理？你这个交代，就等于是个屁！”

    普雷斯蒂闻言脸色一僵微微泛红，没有理会奥狄斯又继续对着萨琳娜道：“只要剑在对面那个小鬼的手中一天，我和我弟子都不会用任何手段将剑取回，你看如何？”

    “可以！”萨琳娜冷淡说道。见萨琳娜开口，原本准备再说些什么的奥狄斯也立刻噤声。

    普雷斯蒂这才又冷哼一声，冷冷的看了安德烈和挡在他身前地奥狄斯一眼后，才一个闪身抱着自己徒弟消失在大殿之中。

    萨琳娜的话令安德烈有些愕然，他实在想不到在自己今晚令萨琳娜丢了一个这么大的脸后，她还会出面挺自己一下。否则。就算自己再自信也绝不会认为自己可以保住手中的大剑。毕竟，周围黑暗之中，不知道隐藏了多少绝世强者，而自己面前这个明显要帮自己老者奥狄斯。也要受萨琳娜的制约。

    想到这里安德烈有对萨琳娜升起一种感激之情，而这种感激便又很快的变成了一种令萨琳娜出丑的疚之情。只是，保持自由之身是自己底线，自己绝对不可能违背这个底线去成为她的手下！如果以后自己有能力的话，一定要还她今晚的这个人情。

    见普雷斯蒂离开后。站在安德烈身前地老者奥狄斯转过身来又仔细打量了安德烈一番，丝毫不掩饰自己脸上的赞赏之色。接着，他又对萨琳娜微微点头致意了一下之后，便也一闪身离开了大殿。

    紧接着，柯列培便带着两名精通治疗术的牧师来到了安德烈的身边要给他疗伤。他见安德烈地脸上露出了一丝淡淡的为难之色，便有些语气不善的直接道：“你今天是和殿下一起来的，就算是你拒绝了殿下的招揽，她依旧会顾你周全！如果她连心胸和器量都没有，也就是不是那个心怀王霸之志、令我们甘心投效地殿下了！而且。我们给你治疗也不过是看在罗恩的面子上罢了。过了今晚，我们便再无瓜葛！”

    见柯列培已经将话说得这么清楚了，安德烈便没有再拒绝，任由两个牧师给自己治疗。在治疗术的作用下，安德烈身上的伤口快速的愈合，收口。一切便很快的恢复如初。

    在治疗的这段时间内。罗恩也醒了过来，看到安德烈无事他脸上立刻出现了狂喜的神色。待从左右问到刚才他昏迷中事情的经过后。他立刻对萨琳娜投向了一个感激地眼神。

    伤好之后，安德烈便立刻退出了杀境的状态，和以往相同也在他预料之中的是，一种前所未有的巨大疲惫感，立刻席卷了他的整个身心，全身酸痛的就像是被抽了骨髓一般。他脸色变得极为苍白，一点血色也没有，之前一直昂然挺拔地身形也变得佝偻了下来，看上去就像是随便一阵风都可以将他吹倒似地，再也不复之前任由血流的彪悍姿态。

    不过，出乎安德烈意料地是，他虽然已经疲惫之极，但是却仍旧保持着较为清明的神智，并没有像以前过度透支力量那样而昏迷。

    见安德烈已经疗伤完毕，萨琳娜终于站起身来，她看了一眼周围的贵族们，远远的对着大卫淡淡一笑，说道：“既然今晚的决斗已经完成了。那么，我们也就该离开了。想必等一会你还会有许多事情要忙！”

    “感谢您的善解人意，殿下！”已经快要完成了自己理想的大卫愉快的对着萨琳娜笑道。接下来，他只要以势收服这间大殿中的贵族们就好了，等他从那些贵族们的手中拿到一张张的效忠书时，也就等于掌握了整个王都。而掌握了王都，就等于控制住了半个王国。

    萨琳娜带着她的骑士们，从戒备森严的大殿门口处扬长而去。而不想也没有理由在这里继续逗留的安德烈，也跟在了他们队列的最后方。

    当安德烈在队伍的最后方踏出大殿刹那，忽然间感到了一阵凛冽迅猛的杀意直接锁定了自己，本能的安德烈握紧了一直提在手中的大剑！

    （这几天一直在病，不能坐太久的时间。群里朋友应该知道。还欠只能拖到好了以后，很抱歉！

    关于萨琳娜，我并不想将她写成一个反角。只想将其令人讨厌和令人喜爱的两面都写出来。至于，是喜欢，还是讨厌，要靠大家自己去品。

    还有，主角终于红了。至于为什么会这么容易就得到神器，以后会有解释！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 039圣剑出鞘

    039圣剑出鞘

    突然而来的赤裸裸的暴戾杀意，在此刻平静的环境下犹如一道突然划过长空惊雷席卷了所有人的心头。

    众人也在稍晚安德烈一点后，依照实力的高低、感知的强弱的先后感觉到杀气和杀气的来源、以及杀气的目标，也从而采取了各自不同应对方式。

    那四名将全身笼罩在厚实铠甲的16级骑士最先反应过来，四人立刻结成一个方阵守护在萨琳娜的身边；紧接着，罗恩脸色一变，急切的向着队伍最末端掠去；几乎和罗恩同时，帕里尔修的脸上露出了一个意味不明的冷笑，原本就落在队伍中后段的他，脚尖在地上一点，整个人以比罗恩更快的速度向着队伍的对末端急速的飘飞；再然后，柯列培和托马斯两人一先一后在觉察到杀意之后立刻对视一眼，柯列培留下守在萨琳娜的身边，而托马斯也向着队伍的最末端掠去；最后，至于其他的人，因为个人的实力和经验的关系，他们的反应在这样的突发事件之中明显的慢了一拍，根本无法在这样瞬间生死的环境中产生什么重要作用。

    “杀！”就在众人在第一时间做出了判断了之时，又有几个身穿黑铠的骑士从大卫封锁大殿的队伍跳了出来，他们端着已经上弦了军弩，对着安德烈扣动了括机。急速离弦的弩箭带着持有者的杀意，快速向着安德烈飞去。

    杀意袭来，瞬息间安德烈的身体便做出了本能的反应，一层血色立刻便蒙上了他的双眸，只是这层血色看起来比先前安德烈在战斗时黯淡无数倍，颜色浅的几乎可以忽略不计。

    凭借着心中对杀气地本能感应。安德烈立刻从周围地又升起的杀意之中辨别出了。那最先升起也对自己最为致命的杀意，并将之地位置深深的锁定。同时杀意中那种熟悉的感觉令安德烈立刻惊醒，他是尼尔森。那个先后曾和自己有过两次交手并在第二次中惨白在自己手下的前德克萨之鹰

    锁定了他的杀意之后，凭着杀意和那对杀意的奇特感应，安德烈恍然之间便好像亲眼看见：一身黑铠的尼尔森正以以往前所未有地决绝姿态向着自己地背后凌空飞扑而来，他脸上的狞笑、铠甲上地纹路、剑上反射出地寒光、随风摆动地发丝，一切的一切竟是那样地清晰！

    旋即，安德烈的心中又升起了一种本能感觉，此时这个摆出要搏杀自己姿态的老对手。正处在前所未有全省状态之下。精气神和势等方面完全处在巅峰状态之上，并又占了背后偷袭和以逸待劳的优势。接下来的一秒自己将要度过的极其艰难。

    “啊！”安德烈似是全力爆发一般的长啸一声。瞬间杀境全开。在尽可能的压榨心中的那神秘力量和自己本身潜力的同时。猛然间再次绷紧了自己那已经因极度疲惫而松弛下来的心神、肌肉和神经。

    只是，无论他怎么努力。此时正处在极度脱力中的他，都再也找不回几分钟之前还保持着的神勇状态。就算此时在杀境的增幅之下，他的力量甚至仍旧不能和普通状态下没有开启杀境时相比。手 机小说站bxwx.net

    完全不行，此时自己的力量最多不过14级样子，而且各个方面也都完全处在劣势，就算是在神器在手也绝对抗不下对手那已经蓄力已久的致命一击！为今之计，只有一个字退了！在瞬间分析清楚作为所有情况后，安德烈立刻采取了一条令他生还可能性最大方法，他整个人用力在地上一个蹬踏，丝毫不理会背后那数道有着致命危险的进攻，快速向着正前方掠去。

    想跑吗？在空中以急速向着安德烈背后迫近的尼尔森嘴角挂起一丝讥诮的笑容，最然你的实力确实不错，但是到底还是太年轻了。此时，你若是敢于回头和我拼命对上一击拖得片刻功夫，让那些救援者赶上来，你或许还有一丝生机。但是，你此时心中已生怯意，连殊死一搏勇气都没有，还想能活下吗？真是可笑！孰不知在战场上狭路相逢时，越是怕死就死的越快！

    想到这里，已在空中的他竟近乎奇迹的再次发力，以更快的速度向着安德烈的背后迫去，而安德烈那刚刚启动的速度则远远不能和他现在的速度相比，两人之间的距离正急速的拉近着。

    罗恩在十余米外看着安德烈在情急之下竟然出此昏招，立刻心惊肉跳急迫欲死，仿佛就像是看到了自己的好友不久后会血溅殿前一般，悲愤的长啸一声，直接将手中的长剑对着尼尔森掷了过去，心中期盼自己的作为哪怕是可以阻拦他一点一点也好！

    帕里尔修见安德烈竟如此动作，脸上闪过一丝惊疑之色，整个人在快速行动中微微向左移开少许，若是安德烈可以躲过尼尔森的致命一击的话，便可以从他故意留出的位置而逃出生天。

    圣域之下，个人行动的速度再快，也终究快不过弩箭，眨眼间后发而至的弩箭便越过了前行出手的尼尔森追上了为求最快速度而直线前进的安德烈。

    在生死瞬间的极度紧迫情况下，安德烈将自己那已经极度疲倦的神经拉紧到了极点，背后紧追而来的弩箭的行动诡异和将要打中自己的时间都先后浮现在他自己的脑子里。虽然不知道自己的感觉和预测是否准备，但此时他已经再别第二条路可选。

    他猛然间突兀的停下了自己飞奔向前遁逃的脚步，整个人和他手中的大剑都以某一种特殊的规律而轻颤了起来。接着，他一甩手，头也不回的将正颤动不已的大剑向后一个横

    大剑在无规律的清颤中，剑脊却恰好先后堪堪蹭过五支弩箭。而那五只速度和力道均不一的弩箭在蹭上大剑地剑脊上后，竟规律地发出了先后五声声音大小几乎相同的铿锵之声。

    每一声轻响之后，那一支弩箭便会稍稍改变行动方向。贴着安德烈的衣襟蹭过。在安德烈地武士服上开出一道狭长的空子，竟是恰好伤衣不伤人！

    除却被安德烈以这种巧妙玄奥手法搏开的五支弩箭和本就射偏的外，还有四支弩箭对安德烈产生了伤害。其中三支是贴着安德烈的右大腿、左肋、左颈间快速划过。各自留下一道深深的血痕；最后一支竟是直接深深钉入安德烈手执大剑的右肩，弩箭入体，血肉崩裂！

    而诡异地事情出现了，三轻一重四记创伤作用在安德烈地身体上，除了中和掉他身上本就有的颤动外，竟是没有令他立于原地地身姿产生丝毫地变化。就连他握住大剑地右手也没有因右肩被弩箭洞穿而产生丝毫的影响。

    在背后追击着安德烈地尼尔森见到这一幕，心中终于闪过一丝不妥的感觉。安德烈化解攻击而使用的这种手法几乎超出了他的认知。令原本将其一击毙于手下的信心上产生了一丝动摇的涟漪，这丝涟漪转瞬间便在尼尔森的心头上荡漾开。急速的扩张着、扩大着！

    尼尔森的脸色愈发的凝重。此时他才发现安德烈突然停下虽然令自己缩短了追上他的距离和时间。但是也同样的打乱自己出手的节奏和准备。

    原先，依照自己对追上安德烈的距离和时间的精准预判。自己挑选了一种可以保证自己在出手瞬间将势和力都凝聚到顶点的方式。可是，现在安德烈的突然停下，却完全打乱了自己节奏，令无法打出那预先设计好的完美一击！毕竟，力量这个东西可以仓猝的提起，但是势却不可以。而且，攻击也不是力量越大就越好的。不把握势的攻击，即使力道再大也终究只是蛮力，永远无法登堂入室达到最佳的效果！

    尼尔森看向近在咫尺、以后背对着自己的安德烈，眼中终于闪过一丝复杂的光芒，他知道自己就在刚才对手的一颤之间便丧失了将这个实力和潜力都相当惊人的后辈给一招扑杀的一半机会。迅速调整心态，他在空中运用自己最后的那一点余势，一拧腰将横在空中的上半身仰起近90度，直到几乎和安德烈站立于原地的身姿一上一下的形成了平行线之时，才诡异飘逸的一剑刺出，剑尖上暗金色的斗气吞吐不定点向安德烈的头顶。

    其实，尼尔森选取这种力和势一样都非最强的进攻方式也根本是无奈之局。毕竟，快速提升力量要以放弃掉力量的操控性和灵活性为代价。尼尔森不敢保证，安德烈在自己将力量提升到最高点之后能否再次变势！如果，可以的话，那么自己很有可能就根本都打不中他，那样一来即使自己的招式上蕴含着再强的力量那也是惘然。

    与其要力量强却很有可能打空的一击，倒不如选取力量虽然弱一些却必然可以打中的一击。毕竟，就算自己这一击打不中，也可以借机缠住对手，就算是对方的援兵来了，至少自己还有以伤换伤杀死对手的可能！这一击、这一个选择只是换一个继续有杀死对手机会的可能！

    与尼尔森意料中的一样，安德烈没有在变势也没有再闪避，他右手一翻将手中那柄异常宽大的神器横在了头顶之上，同时左手握拳用力的顶在剑脊的剑锋处。那支直透右肩的弩箭，也因他的这个大动作而将右肩的伤口撕的更大了几分，鲜血顺着弩箭向下的那一面汩汩的流淌了出来，滴的满地都是。

    嗡！尼尔森诡异而飘逸的一剑点在挡在安德烈头顶大剑的剑脊之上清颤一声后，竟发出了撞钟一般的洪亮声音！音波带着自大剑上飞扬而起的寒气和尼尔森那被挡开的暗金色斗气远远的向着四面八方散去！

    尽管安德烈几番巧妙的变势已经令尼尔森那致命的一击变成了现在这不论是力、还是势都远远达不到顶点的一击，可是这一击仍旧不是现在已经虚弱至极的他可以毫发无伤的可以接下地。

    在他强撑着终于以反震之力将尼尔森弹开少许之后，他就再也顶不住那自上而下施加在他身上地巨大力道，他闷哼一声七窍齐齐流出一道暗红色的血丝，整个人尽管仍旧坚持着硬挺着腰，却仍旧被那巨大的力道压得跪倒在地上。双膝触地。立刻在地面上两个小而深地坑。骨头碎裂的声音可以清晰的传达到周围的每一个人耳朵中。

    就当在空中被稍稍向后反震出一些的尼尔森，准备落地后再继续搏杀安德烈的时候，孰不知他已经完全失去了将眼前对手杀死的机会！

    早在安德烈突然地变势受到奇效之时。帕里尔修地双目之中就猛然爆发出一阵亮彩。他在奔跑之中长剑出鞘，手握剑柄将长剑像挥拍子一般的挥出，剑尖正好拍在由罗恩掷出、正从他身边越过地那只长剑地剑柄末尾。

    被帕里尔修以他那独特手法和斗气再次加力地长剑，它那原本就已经相当迅疾的速度再次陡然增加，在罗恩和帕里尔修两人妙手偶得联手作用下，竟以堪比之前普雷斯顿从安德烈地手下救下埃尔德隆的速度越过了空间，陡然间出现在还未落地的尼尔森的心口。大有将其一剑洞穿之势！

    尼尔森脸色一变。知道自己今夜再也没有将安德烈杀死的机会了，颓然的长叹一声。提剑无奈的封挡在自己胸前。

    铛！两剑相交一声轻响。由罗恩掷出、再由帕里尔修加力的长剑。终于完成了它的使命，在空中辉煌灿烂无比的炸裂开。而尼尔森本人虽然已经极力化去爆炸将自己向后推去的力道，可终究在落地时还是比原先预计的要多后退了半米！

    这伸手可及的半米对他来说便是否定了一切的咫尺天涯！

    一直保持着极快前进速度的帕里尔修快掠至安德烈的身前，手中长剑急挥，流光乍现间便与趁着第二波弩箭雨再次扑上的尼尔森对攻了十余剑，两个人皆是闷哼一声先后退去。帕里尔修在后退的过程中还不忘一把提起双膝受到重创已经无法行动的安德烈。

    谁也未曾想到一直低调的帕里尔修既然强悍到这种地步，在挡开所有弩箭的同时还和尼尔森对拼了一个不相上下！

    眼见自己已经脱险了安德烈，立刻将手中的大剑抛向了随着帕里尔修身后掠至的罗恩。

    凭着两人间无比的默契，罗恩一把将大剑操在手中，自继续向后飞退的帕里尔修的身边快速掠过，昂然长啸一声挥舞着手中的神器便暴戾刚强的向着尼尔森斩去。

    下一刻，安德烈被帕里尔修拽进了绝对安全的教会骑士的护卫中，才猛然间发现一个原本应该正在护在萨琳娜身边的16级骑士，已经不知何时悄然紧跟在了罗恩的背后。最令人震惊也不可思议的是，他竟然将自己那比罗恩魁梧的多的身躯完美的隐藏在了罗恩的背后，竟让此时正在和正面与罗恩过招的尼尔森没有丝毫的察觉！凭借本能，安德烈可以判断出这个人就是今晚那个在小客厅对自己多加窥探的骑士。

    仅仅一个照面，回气不及的尼尔森便被罗恩手中那锋锐难当的神器斩断了长剑。

    不过，斩断长剑便也是实力要比尼尔森弱上一大节的罗恩的极限了。他在斩断了尼尔森的长剑后，也因反震之力而微微一顿从而错失了追击尼尔森的最好时机。

    知道今夜自己不可能有任何收获的尼尔森便立刻趁机后退，既然已经绝对不可能有所收获了，那就只好先保存自己了。回想起今晚的经历，他的心中不禁有几分涩然和颓丧，自己竟然在占据着所有的优势下都没有杀得掉一个伤重虚弱到极点的安德烈，甚至还被另外两个小辈给先后破退。难道自己真的老了吗？

    就在尼尔森这心神有些动摇的一刻，一直小心谨慎的隐藏在罗恩背后的那名骑士突然间一步跃出直接来到了尼尔森的面前。这突如其来的变故，不仅令尼尔森心惊不已，也令大殿内望过来的众人吓了一大跳，甚至连罗恩本人也是大吃一惊！

    那名骑士暴喝一声，声音如雷，响彻苍穹。他似缓实快的抽出了自己腰间的佩剑，一剑向着尼尔森斩了过去。出乎所有人的意料，他剑上所带的金色光华竟是格外的璀璨，比之先前圣剑伊达尔菲在大殿中现身的那一刻还要绚烂三分！

    见到这柄异常绚烂璀璨的长剑，尼尔森立刻吓的魂飞魄散，一面惊慌的将自己断剑挡在身前，一面不可置信的惊呼道：“这是----杜朗达尔，你是奥……”

    还没有等他说完，自那名骑士手中的剑上便升起了一道震动天地的金色光华，金光快速闪过将尼尔森连人代剑的统统斩为两段！

    接着，骑士凌空对着混在两边的守卫群中射出弩箭的家伙挥出几剑，一道道金色的光华快速闪过，将那些人全部斩杀！

    瞬息间做完这一切的骑士才轻轻落地。落地后，他便立刻解开了自己头上的覆面盔丢在地上，露出了一张充满了阳刚魅力的英俊脸孔，他那灿烂无比的金发在此时黑夜中显得格外璀璨，竟像是可以如太阳一般散发出光亮似的！

    看到金发骑士的脸，大卫的瞳孔急剧的收缩，空中不可置信的低语道：“奥克兰！”

    谁能想到，不久前才以雷霆手段平定了国内叛乱的未来德克萨大公----奥克兰&#8226;罗德奈尔，竟会以在这个时间以这种方式出现在这个地点！

    （今天的更新！病情略有缓和！

    以上！）

第二卷 瓦伦西亚的血 040 燃烧的王宫

    040燃烧的王宫

    整个广场上和前方大殿中俱是一片寂静，大卫的惊愕，梅菲尔一闪而逝的明悟，帕里尔修果然如此的了然，萨琳娜嘴角的微笑以及其他人或惊或喜或惧皆没有能逃过安德烈的双眼。

    一张张不同的脸孔，一个个意味不同的表情，光影般的在安德烈的大脑中闪过，一遍又一遍！它们就像是一个又一个连在一起的涟漪，在安德烈的心头晃动荡漾的同时，也令他全然明白了今夜光明教会和黑暗一脉两方之间、萨琳娜和大卫两人之间博弈的内涵。

    如果萨琳娜愿意继续和大卫履行之前签订好的条约的话，就不可能将已经是一国之主的奥克兰带到这里来。而作为一国之主的奥克兰也不可能在没有足够利益的前提下，放下国内尚未完全稳定的局势而冒险跑到这里来！

    可以想见的是，接下来这对表兄妹将联起手来狠狠的打压已经没有回头之路的大卫，令他在今夜宫变成功的同时，也在各个方面遭受到巨大的打击。

    只有这样将大卫的实力在雅恩王国内压缩到最小，萨琳娜未来才会在这里拥有更多的话语权。而且，这也是同样在为她的归国做准备，只有实力占优压倒性优势的时候，她才不怕大卫过河抽板----在她未来归国的关键时候扯她的后腿！萨琳娜和大卫本就是暂时的利益之合，谁对谁也都谈不上信任和责任，谁也都想在对方的身上讨到更多的便宜，这就自然要看到最后谁的手段更加的高超一些了。

    政治不过就是那么一回事，安德烈并不在意。

    对他而言今晚最重要地就是，自己在搏命中活了下来。当然。尽管有些侥幸。似乎有些太容易了，但是自己还是得到了超乎于意料之外地好处---一把和自己自身力量属性相配的神器。

    除此以外，最令他记忆深刻便是奥克兰刚才那在刹那间绚烂绽放的惊艳一剑！从那一剑上。令安德烈隐隐地看到了一些16级之外的东西。

    虽然奥克兰在斩杀尼尔森的时候，尼尔森本人不仅锐气已失还严重畏惧令他自己的实力大打折扣，而奥克兰本人也有偷袭之嫌。1 6 K小说网.电脑站www．16k．cn但是，两人之间的巨大实力差却也已经在那轻描淡写的一击秒杀中完全的展现了出来。

    尤其是奥克兰那种须臾间便将势于力皆蓄于巅峰地手段，简直可以说是已经有了几分圣域强者地风采了。

    就在那一剑之间，力量的另一片天地便在安德烈面前露出了模模糊糊朦朦胧胧地一角。尽管自己疲惫至极，但是安德烈还是不由自主地在脑中一遍又一遍地回放。刚才奥克兰那一击的画面。好奇、艰苦、执着而又无头绪地不断思索着。

    “奥克兰殿下，没有想到您竟然会意这种方式来到敝国。本人真是怠慢了！”大卫很快的便恢复了过来。笑着走出大厅对奥克兰绵里藏针的说道。尼尔森这个丧家犬只不过是他临时收下的一个打手而已。死了便死了。像这样的货色拥有黑暗一脉支持的他并不缺。

    “我只是秘密的前来诛杀一个敢于刺杀本国王族的叛徒而已。没有想到是，他竟然已经混入了大卫殿下您的麾下了。希望我鲁莽的举动并没有破坏您的计划！”奥克兰的淡淡一笑。手一直扶在剑柄之上，似笑非笑眼神不时的从大卫身上的几处致命要害划过。

    “当然没有！我也根本没有想到尼尔森竟然会混到了我的麾下。他真不愧曾经是阁下麾下的杜朗达尔骑士，果然好手段，竟连我也动愚弄过了。幸好，殿下您已经亲自将其斩杀了，否则他要是真的做出什么事情来，我也倒真的不好向萨琳娜殿下交代呢！”大卫不以为意的一笑，他自然不会被奥克兰那小小的把戏所吓倒。

    “这样最好！大卫殿下，想必您还有重要的事情要忙，那我也就不在继续打扰了。等一下这里可能会不太安全，那我也就先只好将表妹护送回瓦伦西亚大教堂了！”奥克兰淡淡的说道。

    大卫闻言脸色立刻一变，虽然他已经料到了萨琳娜和奥克兰这对表兄妹为了打压自己，不让自己得王国得的那么顺，定然会使出一些手段来给自己找些麻烦。可是他却没有想到，他们竟然做得这么彻底，这么绝。。。他们明摆着就想将守在王宫外面的所有教会骑士们一起带走。他们若是走了，谁来帮自己挡住即将驰援而来的王家骑士团。虽然自己手下的人控制住整座王宫还算是富余，但是绝对不可能挡住身为王国第一强兵的王家骑士团。

    不只是大卫，就连那些刚才已经第一批投降大卫的贵族们和准备投降大卫的贵族们也全是脸色大变，他们当然明白：如果大卫挡不住王家骑士团，政变失败了的话，所有跟着大卫的人就都要全部遭殃。到时候，不仅自己要死，就连自己背后家族也会被在事后夷平，而且以后还会被无数的历史学家们再重重踏上一万脚。

    在大卫脸色变化的同时，大卫手下的那些黑铠骑士们便做出了最为直接的反应。它们立刻结阵除了将奥克兰团团围住之外，还将萨琳娜等人也包围了。在一阵整齐的衣甲摩擦声中，无数只军弩被高高抬起，大大小小几十个弩阵便被重重叠叠的对准了奥克兰。

    护卫在萨琳娜身边的骑士们，也立刻生出反应，他们抽出长剑里三层外三层的将萨琳娜守在中间，和外面那些人数众多的黑铠骑士对峙了起来。气氛立刻将之冰点。

    “怎么？大卫殿下您准备继续留我们在这里做客？”奥克兰微微一笑，又向着大卫上前一步。

    他的整个动作立刻引得周围的黑铠骑士们紧张的跟着一阵变动，铁甲的摩擦声响个不停。人地名，树地影，加之刚才见过了奥克兰的实力。由不得他们不谨慎小心。

    看着黑铠骑士们的这番做派。奥克兰再次轻笑出声，神情轻蔑。

    大卫地脸色虽然和煦依旧，但是眼底深处却已经带上了一丝杀机。以他的城府自然不会被这小小的挑衅所激怒。关键是萨琳娜和奥克兰这一手做得太绝了。大卫的大脑飞速的算计着，准确的罗列出今晚以及不久的将来自己会因他们地这种做法而遭受地损失。想到那写巨大的损失，他心中地怒火就好像是要随时要不受控制地迸发出来一样。

    “也好，今晚我们地事情也有很多。既然两位殿下要离开，那我们也就不再挽留了！”就在大卫还没有打定注意的时候，梅菲尔笑着走大殿中走了出来，脸上仍旧挂着那种人畜无害地可爱笑容。

    “嗯。再会了两位殿下！”大卫闻言突然间抬起头洒脱一笑。对着手下的黑铠骑士们挥挥手示意他们放萨琳娜一行人等离开，然后便立刻转身走回了大殿。走的潇洒。走的从容。

    拿得起。放得下倒也是个人物！奥克兰看向大卫的后背。眼中终于露出些许赞赏之意，接着他的眼神再划过梅菲尔、安德烈和帕里尔修之后。嘴角露出一个笑意便也是一转身回到萨琳娜的身边。没有想到这一次竟然可以见到这么多正在崛起的风云人物，我这此倒也是不虚此行了。

    完成了今夜一切使命的众人，随着萨琳娜一同向着王宫外走去。在那里的广场上，精锐的教会骑士们已经早已等在那里了。

    大卫转身走入大殿之后，脸上表情因胸中的怒火和杀意而变得一片狰狞扭曲。大殿内的贵族们见此，皆是吓的惊若寒蝉！

    “大卫，你还在犹豫什么呢？难道现在你除了的我那第三套计划外，还有什么好办法吗？”梅菲尔几快步跟上大卫压低声音说道，声音和语气皆是毫不掩饰自己的不满。或者说，对她来说，这种毫不掩饰本身就是一种掩饰和伪装。

    “可惜呀！”大卫深深的看了一眼梅菲尔，然后才转身一周仰望了整个大殿一圈。他没有焦距的眼神中透着几分苍茫迷离之色，似是可以透过大殿四周的墙壁将整个王宫尽收于眼底之下一般。接着，他用自己才听得到的语气低声自嘲道，“没有想到到头来，我机关算尽终究还是没有保留下这里！”

    似乎是没有见过也没有料到城府功利的大卫竟也会有如人性和感性的一面，就连在奥克兰突然现身时仍旧可以保持自若神色的梅菲尔，脸上终于稍稍出现了几分愕然和惊讶。

    大卫脸上的那种人性和感性，在极其隐晦的惊鸿一现后便消失不见。转眼间，他便又恢复到平时所经营打造的冷血枭雄的模样，抬起头以不容拒绝的语气大声道：“放火烧宫！”

    黑铠骑士们得令后，立刻分出一部分人手去执行大卫的指令；而剩下的贵族们虽然是震惊于大卫的疯狂，却也没有一个人敢说些什么。

    将所有人的表情都收于眼底的大卫，嘴角挂起一丝阴冷的讥诮，他微微欠身对着众人道：“不能继续在这个地方为诸位主持仪式了，真是抱歉！现在大家请和我来吧！”

    看了看气势汹汹的黑铠骑士们和他们手中森冷锋利的刀剑弓弩，所有人都明智的跟上了大卫的脚步。

    随着萨琳娜的一声令下，整个巨大的结界立刻崩溃！

    既然萨琳娜为了刻意打压大卫的势力而不让教会的骑士们帮其顶住王家骑士团，那么这个将整座王宫都笼罩住的结界也自然就没有再继续留下的必要了。

    一行人走出宫门，各自上了自己的马车和战马后，在超过一千名精锐教会骑士的护卫下，出广场绕小道，避开将要赶到的王家骑士团，向着瓦伦西亚大教堂驶去。

    当一行人还没有来得及离开宫前广场之时，整个王宫便升起一片冲天的火光！

    安德烈坐在罗恩的手下所护卫的马车中，望着此时漫天的大雪仍旧不可阻挡分毫巨大火势，心中明白：在今天这一局棋中，萨琳娜除了在自己身上碰壁之外，可称大获全胜！当然，大卫也没有输，他也是赢家，只是没有萨琳娜赢得那么多而已！

    能活下来都是赢家，输家都是已经死了的和即将要死的人！

    （第二卷完了。明天就是第三卷了！

    今天这章少一点。为了保持完整性，我会把今天后面本该出现的那两千字加到明天的章节上。

    既然不少人都已经看出来了，那我也就不卖关子了。从下一卷开始，安德烈要开始由棋子向棋手蜕变了，也要开始组建自己的势力了。当然这个过程依旧会很长！

    嗯，今天是情人节，祝大家节日快乐！至于怎么快乐？嘿嘿，就不说了……

    以上！）

第三卷 爵位之争 001 黑暗天赋

    001黑暗天赋

    似乎是昨夜的杀戮震动了整个天地，已经在整个瓦伦西亚地区持续了许多天的大雪终于停歇。

    太阳孤寂的挂在天空中，虽是释放着温暖的阳光，却仍旧显得很冷。阳光照在城中大片大片的冰雪上，反射出成片成片刺眼的白光，令人有些睁不开眼睛。

    只是，人们即使将眼睛闭上也依旧无法挥去脑海中如地狱一般的画面：映着远处王宫方向冲天而起的火光，大街上也依旧是喊杀声一片。王家骑士们与叛军、与贵族们的私兵们以整个瓦伦西亚为战场而厮杀不休。地痞、流氓和暴徒也为了大干一票而纷纷趁着这个难得机会走上街头，开始了打、砸、枪的致富行动。在混乱中，成片的死尸布满了的街道，流成了小溪的鲜血染红了整个城市，人们那如海啸一般的哭嚎声也震动了整个天地！

    由贵族私兵和护院们所组成的队伍，在整夜的血腥后终于走上了街头，开始维持治安。驱赶依旧在作案的暴徒、扑灭仍旧在燃烧的火焰、搬走阻塞了交通的尸体都是他们所必须的任务。

    在这种环境下，没有受到任何影响的瓦伦西亚大教堂便是整个瓦伦西亚之中的最后一片净土。几乎所有还幸存着的并头脑清醒的人，都涌向了这里以寻求教会骑士们的保护。不过，除了那些能付出了足够代价的士绅和富商外，其他人只能待在外面。

    有百分之三百的利益便足以令人做任何事情，更何况那些已经深深平尝到杀戮和抢劫甜头并杀红了眼地暴徒！于是。他们将手伸向了那些避祸的人群，也便成了一件顺理成章的事情。渐渐的，在教会外避难的人群中，也出现了抢劫者。

    为了维持这里的秩序，为了保护教会的威严，为了为萨琳娜竖立好名声，教会的骑士们也终于出征，开始扫荡起附近几个街区。

    安德烈靠在又厚又软的大枕头上，望着正前方那有些许阳光透进来的窗帘而出神。

    这才不过一夜地功夫，昨晚自己精神上和**上的那极度的疲惫感便恢复了大半。现在继续笼罩着自己的疲惫感并不怎么严重。完全随时可以凭着遗志压下。但是，凭感觉，安德烈知道残余的那种淡淡疲惫感还将伴随自己很长的一段时间才完全消失。^^首发  君  子    堂  ^^

    看了一眼放在自己床边那把神器大剑，安德烈的心中除了仍旧萦绕在心头的不真实感和疑惑外，也还深深的笼罩着一种不知道接下来该何去何从的恍惚。

    “感觉怎么样了？我们瓦伦西亚青年一辈地第一勇士！”房门被直接推开，还穿着昨晚那一身标准骑士铠的罗恩从外面走了进来。此时，尽管他满面的打趣，语气也比较揶揄，但是仍旧掩饰不住他脸上的倦色，显然他一定是一整夜没有休息了。

    “还不错。这次地脱力副作用比以往的任何一次都来的轻！照这样下去，也许我有一天会全面克服脱力的副作用也说不定！”安德烈耸耸肩，然后从床头柜上放着自己早餐的托盘中拿起一个麦圈形状地面包丢给罗恩，问道：“既然你已经回来了。那么就是说外面的动乱已经都平定了？”

    “嗯，确实是这样！今天凌晨的时候，王家骑士团的团长富兰克带着他的心腹手下们退出了瓦伦西亚！”罗恩似乎很饿，几口便将那个面包给吞下，然后才有些意犹未尽的擦了擦嘴。

    “仅仅是心腹手下？昨晚战斗的损失这么大？”安德烈略微有些惊讶。王家骑士团最终退出瓦伦西亚那是大势。他自然明白。但是，以王家骑士团的战力却只有这么少的安然离开就有点令他想不通了。

    “应该不算大吧！昨晚富兰克子爵大发神威，带领着王家骑士团将大卫地手下和那些贵族们用护卫和私兵们临时拼凑起来的杂牌军打了个溃不成军。根据我们所掌握的数据，王家骑士团在战斗中的减员其实还不到三成。只是，在他下命令要离开瓦伦西亚的时候，愿意跟随他一起离开的只有整个骑士团总人数地一成左右！”罗恩语气里透着一种惋惜，似乎在为大卫少了一个大麻烦而感到可惜。

    “剩下地人呢？难道是被收买了？如果是这样的话，那大卫那边地动作也就太快了一点吧？”安德烈有些吃惊。

    “收买？哪有这么简单的事情！”罗恩先是哑然失笑，继而才解释道：“虽然雅恩王国内大多数骑士的品德都和他们的实力一样----不怎么样。但是王家骑士团却绝对是个例外。他们不合富兰克子爵一起离开，也是没有办法的事情。毕竟，他们中大多数人的家和亲人都在这里，甚至还有不少干脆就是还在被大卫扣留着。在这种情况下，他们怎么可能走得开！而且，他们昨天晚上的作为也算是为伊诺克三世尽了最后的忠了。就算是以后他们再投靠大卫。别人也无法挑剔什么了！”

    “如果大卫可以收编这些精锐骑士的话。实力自然大增。我想你们应该不会坐视这种情况的发生的吧？”听完罗恩的话，安德烈点点头表示明了。而后忽然间想到一个可能性才问道。

    “就知道瞒不过你！”罗恩突然苦笑。摇了摇头，脸上的神情也出现了一丝黯淡和颓丧，“萨琳娜他们早就有了计划，为了避免这种情况的发生，他们会抢先将昨晚瓦伦西亚动乱的罪名扣在那些王家骑士们的头上。也许要不了今天，那些王家骑士们的名声就要臭地发黑。就算是大卫设法保全他们，迫于压力也要将他们中间的一部分推出来做替罪羊。更不用提那些昨晚大受损失的贵族们随之而来的盲目报复了。当然，以大卫个性更加可能会将老国王和那些王子公主们的死统统推到王家骑士团的身上。反正当事人都已经不在了，而大卫现在也控制住了局势，想怎么说还不时由着他！”

    果然是这样！闻言安德烈的心中不由得升起了几分黯然之色，在这个年代没有权力没有势力，就只能被人当作砝码在天平的两段放来放去，而且还会有随时被舍弃掉的危险。虽然这段时间以来，自己处境比王家骑士们稍好，但那也只不过是自己利用价值更加大一些罢了，其实自己总体上的处境也和那些王家骑士们也差不到哪里去。

    安德烈又看了看那把放在床边地神器大剑。目光中闪过了几丝不舍，但过了一会还是说道：“对了，萨琳娜他们想好了接下来怎么对待我了吗？如果没有的话，那你就帮我将这把剑交给她吧，算是我表示对她的歉意和最后关头你们帮我一把的谢意！接下来，我想要离开这个是非之地！”

    “连神器都放得下，你倒是舍得！”罗恩在看向安德烈的同时，顺便瞅了瞅放在床边的大剑。说实话，安德烈的这个处理方式和自己选择离开，完全都在他的意料之中。

    “有什么舍不得的？”安德烈没好气的反问道。接着扭过都去连看都不看那把大剑一眼，“如果是再遇到如尼尔森一般地对手，就算是我手中没有神器，也一样可以赢；如果是遇到圣域级别的对手。就算是我神器在手也一样没有任何作用。这把神器最多也只在遇到像埃尔德隆那样实力不弱，手中又有神器的家伙时才有用！而且，依靠神器也只会让自己的实力停滞不前。所以说，这把剑最多只能算是个鸡肋。”

    “哈哈哈！”看着安德烈明明很舍不得却自己给自己找理由地样子，罗恩不由得大笑出声。“这把剑是你的战利品，是在昨晚被数位圣域强者所见证和所肯定的。而且，以萨琳娜的个性和骄傲，绝对不会要你这个所谓的补偿地！”

    安德烈没有理会罗恩这个恶劣的样子，有些无奈的耸了耸肩。不过，听到自己可以留下这把剑，心中还是松了一口气。

    “对了，罗德曼老师让我来代他给你一个不太好的建议！”罗恩的嘴角突然挂起一抹恶劣的笑意。

    “说吧！”安德烈的脸上露出了倾听的神色。

    “老师说，你现在最好不要想着躲到那个犄角旮旯里去避风头。那种做法对现在的你来说。太危险！”说道正事罗恩也严肃了起来。

    “那就是不要走就是了？果然是一个不太好地建议！”安德烈闻言微微一惊后才苦笑道，转而便对着罗恩问道：“那原因呢？”

    “原因就是，你昨天在和埃尔德隆的战斗中的表现，证实了一个传说！一个有着一千多年的传说！所以，现在不论是教会，还是黑暗评议会都非常的关注你。还且他们这种对你的关注还将会保留相当长地一段时间。你是不知道。昨天夜里教会连夜先后派出了三波人手赶去格伦夏尔，去调查你地身世和从小到大的一切经历！”罗恩在提到身世这两个人字地时候。双眼之中明显是闪过了一丝玩味的光芒。

    “传说？又是传说！什么传说？你少卖关子了！”安德烈对着罗恩皱眉道。他的好奇心已经完全的罗恩挑了起来。上次提到传说，还是罗德曼对自己说那个在挥手间就可以打败查尔斯和罗德曼，可能有着弑神能力的绝世强者----索普曼迪斯！这次的事情既然都和传说扯上关系了，那也就应该不是小事吧？

    “众所周知，在光明教会之前大陆上曾经存在过一个黑暗势力的大繁荣时期，那就是黑暗帝国！那个时候黑暗帝国的实力极为强大，远非现在的教会，或者什么帝国可以相比的，甚至连教会加三大帝国也仍旧远远比不上黑暗帝国。在黑暗帝国最为强大的时候，他们几乎统一了整个主位面，也几乎奴役了除人类之外的所有其他种族！这个你知道吧？”说到这罗恩看向了安德烈。

    “嗯，这个我知道！”安德烈点点头，他知道接下来就是重点了。

    “刚才我所说的，只要对历史有一点了解的人便都知道。但是，接下来的便没有几个人知道了，那是教会内所流传的隐秘禁忌！”说道这里，罗恩的声音低了下去，神情也变得越发的凝重，“其实，黑暗帝国的每一代帝王都是当时第一流的强者，如果换算成现在的实力标准来说的话，他们每一个人都至少拥有不逊于如今大陆最强骑士凯撒的实力。他们的强大并非是仅仅因为他们每一个都天赋优秀和对实力有着非常偏执的追求。更关键的是，他们的每一个人都有着一种由血脉所传递的叫做黑暗天赋的特别能力，这才是他们强大的最主要原因。”

    “黑暗天赋？”安德烈低声喃喃自语，似有所悟。如果硬要说的话，自己的杀境，罗德曼的斗气急速增长，查尔斯的学习能力也都算的上是一种天赋。

    “在众多的黑暗天赋之中，最为厉害也最为出名的便是，黑暗帝国最后一位皇子----阿尔萨斯所拥有的不死之身而你所表现出来的那种不怕流血的特征，也正是初级不死之身的一个重要标志！”

    “什么！”安德烈惊呼畜生，他实在没有想到自己竟然会被以这种荒诞的方式，联系到那个同样是自己所想要调查的人的身上！

    很显然自己在接下来的一段时间内会成为众矢之的！

    (今天本来加昨天那两千字要写七千的，现在先送一个4k的章节，剩下的会写成一个3k的章节在明天中午12点之前送到。

    最近一直在病，不能熬夜请大家见谅！

    以上！)

第三卷 爵位之争 002 诤友

    002诤友

    “你的意思不会是，现在他们所有人都认为我和那个已经见鬼了的黑暗帝国有着什么什么联系吧？”短暂的震惊过后，安德烈苦笑着说。

    “哪里是仅仅怀疑你和黑暗帝国有联系这么简单！现在有不少人已经笃定了，你就是黑暗帝国皇室的后裔，甚至还可以确定你就是黑暗帝国历史上那个最为强大的君王----阿尔萨斯的直系后裔！”罗恩肯定的说道，在他说话的同时，还一直以一种玩味的眼光看着安德烈，那感觉就好像是在对着安德烈说，实在没有想到你竟然也有着这么显赫的身世！

    “笃定？开什么玩笑！仅仅凭着这么一点没有根据的事情，便断定了这么重要的事情！”尽管知道在这个问题上并没有自己表达力场的机会，但是安德烈还是发泄似的忿忿说道。他现在已经可以预见到自己接下来所要遇到麻烦了。

    “怎么不能！你身世虽然是秘密，但是从小到大的经历却不是秘密。众所周知，你是在婴儿时代被伊莉丝大姐从埃尔帕索山脉的边缘中捡回来的。仅仅是这么一个猜想被足以给任何人的任何一种猜想提供了无限的可能。毕竟，你没有直接客观真实的理由来反驳别人，不是吗？”罗恩摊了摊手，示意自己不想在这个现在已经没有任何意义的争论上继续纠缠下去。

    “所以，接下来你们教会要为了这个理由而禁锢我？”沉默了好一会，安德烈让自己完全冷静下来之后，才再次开口道。

    “禁锢你？为什么要那么做？那对我们教会有什么好处？”听到好友的这个问题，罗恩不禁哑然失笑。待看到安德烈脸上的疑惑，他才解释道：“就算是你是黑暗帝国直系的皇室血脉又怎么样？能让已经灭亡了一千多年的黑暗帝国死灰复燃吗？不要说是你。就算是那当失踪的阿尔萨斯再次跳出来。也未必可以撼动如今教会地地位！就算是个人地实力再强，在失去了所有的权势之后，最多也不过是化身为一个令所有人都厌恶的破坏者而已！”

    “照你那么说。就是不会有人对我采取行动了。你们教会什么时候也变得这么好说话了？”安德烈嘲讽道。当然，他嘲讽对象不是眼前地好友，而是那些一直习惯躲在幕后策划的那些大人物们。

    “当然不是。这是教会和黑暗一脉之间相互牵制的结果。虽然黑暗帝国的架子早就倒了，但是即使到了现在还用这块招牌的人仍旧是不少。不管那些人的心里到底是怎么想的，反正只要他们还用这个招牌一天，就不允许有人对这块招牌不敬。这是脸面！”说到这里罗恩顿了一下，待安德烈思考了一会后。他才接着道。“依照罗德曼老师地意思是，让你索性就一直都处在所有人地视线之中。让那些自以为是的大人物们来彼此相互牵制。这样一来。就算是仍旧有人坚持想动你。但在动手之前他们也要先自己掂量一下。”

    “不会就这么简单吧？罗恩，你能不能每次说话地时候。不要总是想着卖关子！一次性说完可以吗？”安德烈不满抱怨道。对于罗恩每次在和他谈论事情时，那种类似于考教智慧式地说话方式，他除了不满之外便是无可奈何了。

    没有理会安德烈地抱怨，罗恩继续着他的那种恶劣地说话方式，对着安德烈露出一个你猜中了的表情，他才继续道：“老师的意思是，让你今天下午和帕里尔修一起走，和他一起去萨尔茨帝国。”

    安德烈沉默。虽然知道罗德曼让自己这样做，肯定是有原因的。但是，一旦自己和帕里尔修这个敏感的政治人物过于亲近的话，便仍会令自己不由自主的牵扯到许多政治斗争和勾心斗角之中。

    “其实，也不是要你和帕里尔修过于亲近。1 6 K小说网.电脑站www．16k．cn老师他只是想拜托奥狄斯前辈关照你。毕竟，就像教会做事要照顾黑暗一脉的脸面一样，老师做事的时候也得照顾教会和萨琳娜的脸面。现在你才完全拒绝了萨琳娜的招揽，老师也不好站出来挺你！”罗恩笑着说道。那种笑容中分明透着一份无奈。

    “奥狄斯前辈？”安德烈的脑海中立刻想到了昨天在大殿中那个力顶自己的老者。想来他定然和罗德曼有着不凡的交情，否则便绝对不会在这个时侯接受自己这个烫手的山芋。

    “对！就是奥狄斯前辈，他也姓米斯法，是帕里尔修的长辈，也是他的监护人和保护者！你可能还不知道。奥狄斯前辈在强者们的圈子里便是以爱提携后辈而闻名，许多强者在未成名的时候都多多少少受过他的恩惠，这其中甚至包裹了凯撒。你跟着他最合适不过。一方面强者们都要给他几分面子，另一方面别人不会再猜测他顶你的原因！而且就算是有人硬要对你出手，因为从奥狄斯前辈那里绕了一圈，罗德曼老师也就有了插手的借口。”罗恩耐心的解释道。

    “好吧！”安德烈犹豫了一会，便点头应下。虽然罗恩没有说，但是他也是能听出罗德曼在暗处为他花了多大的心力去运作。

    “我就知道你会同意的！”罗恩了然的笑了笑，“其实，我已经事先帮你联系好他们了。反正，你就一个人也没有东西要准备的，午饭之后，你便直接上他们离开的马车就好。”

    该死，这次不仅没有逃离权力争夺的漩涡，反而又欠下了两分人情！安德烈的心里充满了懊恼和苦涩。

    作为交往多年的朋友，罗恩对安德烈的了解远超其他人。单单是看一眼安德烈的表情，罗恩便可以将他的想法给猜出个大概。接着，他犹豫了一下，摇了摇头终究还是苦笑着对安德烈说道：“其实，你一直都没有注意到。你的想法是多么地幼稚和可笑吗？”

    “我？”安德烈愕然地看向了罗恩。对他这猛然说出的话有些摸不着头脑。

    “对，就是你！现在你也要离开了，作为朋友。我想给你一些忠告！”不等安德烈说话，罗恩便自顾自的说了起来，言辞中也带上了一丝锋利，“其实你一直都是一个很矛盾地人，不管是思想、行为，还是为人处世都是相当的矛盾！”

    “你厌恶政治的黑暗，想要远离政治。这本来没有丝毫的错处。但是。现在你可以自己回过头去看，你看你自己做的事情又有哪一件是脱离于政治之外的呢？”

    “……”安德烈无言以对。罗恩说的确实都是现实。

    “没有。一件都没有！”罗恩大声地替安德烈答了出来。丝毫不在意他本人地尴尬你自己也要负上很大一部分地责任。如果你在一开始便对萨琳娜地时候，就清楚地表现出自己绝对不可能被招揽的态度，让她知难而退，也就不可能有接下来那一系列地麻烦事了，更不可能会现在的尴尬！”

    “你可以想象一下，你自己是多么的矛盾。你一开始不想被牵扯到政治之中，却又准备在萨琳娜和大卫两人之间骑墙。他们那样的两个人的便宜是那么好占的吗？你可以回过头去看看，你在骑墙的这段时间内得到了什么好处了？”罗恩的声音越来越大，语气中也透露出一种没有避讳的尖刻。

    “接着，你不想被萨琳娜招揽，可是却又想通过萨琳娜的帮助来兴旺格伦夏尔。要得到什么，必然要付出某些代价。你一面想得到萨琳娜权势的帮助，一面却不想被她招揽，从本质上将这和不劳而获的思想又有着什么样的不同？”

    “正是因为你自己的原因，才令萨琳娜会错了意，布错了局。以至于她在决斗前赐剑，而你却不受。不仅让她在大厅广众之下失了脸面受尽了难堪，也让你自己险些死在大殿上。如果没有那个突然冒出来的不死之身，你敢肯定你现在还能活者吗？”“而最令人恼火的是，在出了这一系列的事情后，你竟然还连一点反思都没有！在这个时候，还抱着你原先的那一套思想。一面确确实实需要别人帮助，另一面却总是拉出一副不想欠人情的模样，这种姿态虚伪至极，虚伪的让人恶心！”说到最后，罗恩在呐喊似的拖长了音之后，才终于停了下来。直到此时，他才觉得自己的话有些重了，有些忐忑的看向了安德烈。

    安德烈在罗恩一系列的话中涨得满面通红，张了张嘴似乎是想要说些什么，但是却发现此时竟然无法找到一个可以为自己开脱，一个可以正确表达出自己内心中感情的词汇。

    在无言中，安德烈脸色陷入阴晴不定之中，时而恼怒、时而羞愧、时而反思的不断变化着……

    许久之后，安德烈才长叹一声，抬起头对着罗恩郑重的说了一声：“谢谢！”

    听到这句话，罗恩脸上那在之前安德烈长久的沉默中变得有些尴尬的脸色才露出了几分笑意，可是嘴上却仍旧还有一些不依不饶的，“安德烈，我是你的朋友，不想看你在一条死路上走下去，所以我才说了上面的话。虽然尖刻、虽然不留情面，但是那确实是我心中最为真实的想法。而且，我说了那么多也不是为了你一句谢谢，而是想要看到你实实在在的改变“给我一点时间，希望我们下次见面的时候，可以让你看到我的改变！”安德烈点点头笑着说道。能有一个说实话的诤友，确实一件很幸运，也很愉快的事情！

    （这算是昨天的第二章！今天的更新等我下午睡一觉，晚上在码！

    以上！）

第三卷 爵位之争 003 强敌将至

    003强敌将至

    凛冽的寒风之中，一座依靠险峻的地形建立在半山腰上的巨大要塞傲然矗立着。以巨大的石砖竖直垒起的厚重城墙，映照着周围的险峻地形和诸多的悬崖峭壁，显得格外的雄浑壮阔！

    此时，它正和周围的群山一样，覆盖着大片大片的冰和雪。城墙上和街道上除了正在站岗和巡逻的士兵们之外，就只剩下那不时呼啸而过寒风！

    天空下，几只体格格外巨大壮硕的猎鹰有规律的围绕着整个城堡飞翔。它们同样是这里的战士，很显然要想守卫住这里单单依靠人显然不够！

    这是尤登堡，萨尔茨帝国北部边境的一个非常险要的要塞。正是由于它的存在，近百年来国力日渐衰落的萨尔茨帝国才得以抵挡住北方新兴的大陆第一强国----埃克菲帝国。

    现在驻守在这里的指挥官是修兰特&#8226;米斯法伯爵，萨尔茨帝国在大陆上很少能拿出手的几名名将之一。二十年前，以沧岚骑士团副团长身份在这里历练的他表现出了非凡的天赋，在危局中力挽狂澜不仅守住了要塞，还击杀了当时埃克菲帝国雷神骑士团的一名副团长。

    而那位副团长日后的继任者便是如今声名显赫的大陆最强骑士凯撒。正是这个绕了几道弯的恩怨，让接下来并没有什么杰出表现的修兰特的伯爵，和他那个萨尔茨人自吹自擂中地宿敌凯撒一起名声大噪！

    当然，除了名将的身份之外。他还有另外一个显赫的身份----帝国的超级豪门之一米斯法家族的第一顺位继承人，也是帕里尔修&#8226;米斯法的父亲！

    要塞正中央的小型城堡中。

    书房的窗户一如既往的打开着，凛冽的寒风顺着窗口不间断地灌入屋子，将窗帘几乎吹成竖直。

    修兰特伯爵就坐在正对着窗户前，在寒风中照例的处理着要塞内那并不多的行政工作。在寒风中工作，这是他长久以来养成的习惯，用以磨练自己的意志。起初，也曾经有许多人都仿效过他，但是却很少有人可以将这个习惯坚持下来，更不用说这一坚持便是二十年。

    忽然之间。一种淡蓝色的细小光源从修兰特带在左手无名指上的戒指上溢了出来，它们如有生命一般的在修兰特的面前跳动着、游弋着。

    修兰特的脸色微微一变，右手在空中随手一拂将空气中地那些蓝色光点驱散为无形，然后立刻站起身向着书房外走去。

    出了书房，修兰特在在阴暗的走廊中径直走过两个路口，然后便一推门走入了自己的卧室。^^首发  君  子    堂  ^^

    掩上房门，修兰特带着戒指的左手握拳，将戒指上地那颗宝石与房门轻轻的触碰了一下。刹那间，无数蓝色的光华便一下子从那个看似普通的房门上涌了出来，沿着墙壁布而满了整个房间。将屋内的一切染成一种妖冶地蓝色。无数深奥的魔纹就从这片蓝色中一个个的浮现了出来，它们排列成一个个长短不一的魔纹组合在整个墙壁上不停的游离，时隐时现！

    见到这一幕，修兰特才微微的松了一口气。接着他脸色闪过一丝复杂之色，犹豫了一下后才退下了无名指上的戒指，将其丢入那同样已经许久没有使用过的壁炉之中。

    戒指跌入壁炉之中，蓬的一声，熊熊地蓝色火焰立刻自壁炉中冒了出来。它们一面跳动着，一面诡异的挤到了一起，渐渐构成了一个模模糊糊的蓝色人形。

    “嗨，亲爱的，我们也很久没有见面了哦！”那个模糊的蓝色影子开口道，尽管她的语气非常地妖媚，可是声音中却充斥着一种如烈火烧劈材一般噼里啪啦地声音。这种烧柴声与之前妖媚的声音反差极大，让人感到难受至极，也突兀至极！

    “你找我有什么事情？现在正是我工作地时间。希望你可以给我一个合理的解释。”修兰特皱了一下眉，冷淡的说道。

    “真是一个无情的家伙呢！怎么着，难道人家想你了，就不可以看看你吗？”壁炉中的蓝色火焰随着时间越发的浓缩，渐渐的变成了一个清晰的妖媚女子的**半身像。或许是因为图像已经完全成型的原因，原先那些噼里啪啦的声音也完全消失无踪。以至于那个图像那个声音都与一个真正的人无二。唯一不够完美的就是。那整个由火焰形成的影子都是单调蓝色。令其失去了真人的颜色和风采。

    “够了！伊莲塔，我们之间一切早就已经结束。如果今天你仅仅是为了骚扰我的话。那我承认你确实已经做到了。如果你想再继续那些没有意义的话题的话，那我想我们也没有再继续下去的必要了！”修兰特特冷哼一声，左手五指张开对着壁炉中戒指所在的地方五指并拢一个虚抓，落在壁炉地步的戒指立刻生出感应，它从壁炉底部的石板上飘了起来，向着修兰特的左手微微移动了一些。

    壁炉内的蓝色火焰因戒指的这个微小的移动而立刻萎缩下去一大截，蓝色火焰晃动摇曳，那个由火焰凝聚而成的半身像也险些立刻崩溃解体。

    “修兰特，你这个混蛋！如果你敢终止这次谈话，我发誓我会立刻去尤登堡找你！”影像中的蓝色女子立刻尖叫了起来，她的声音又恢复到带有那如柴火燃烧时噼里啪啦杂声的状态。此时，即将崩溃的影像、尖利声音、威胁的话语、噼里啪啦的杂声，四者恰好构成一副恐怖的景象，它们之间互相映照之下也令蓝色女子威胁地话。充满了一种别样的说服力。

    修兰特的手微微一顿，让戒指就那么停在半空中，他看着那努力想成型却总也无法成型的蓝色影子，淡淡的说道：“你以为我会在意你的威胁吗？给你最后一个机会，穿上你的衣服。看到你的**让我觉得恶心！”

    言毕，修兰特厌恶的一甩手，令戒指落回原处。蓬的一声，壁炉中地蓝色火焰再次旺盛了起来。

    在戒指落到地面的刹那，那个蓝色的人影发出了一声略带痛苦的闷哼，接着摇曳不定的火光便快速的稳定了下来。再次构成了先前的那个蓝色女子半身像。只是，此时壁炉中那个由火焰所幻化出的半身像已经穿上了一件衣服，不复之前的**。

    “对不起，亲爱的，当年我真地不是有心骗你的！真的，我发誓！难道到了事情已经过去了二十多年的现在，你还是不能原谅我吗？你忘记了我们之前地快乐吗？忘记了我们的海誓山盟吗？”壁炉中的蓝色人影楚楚可怜的对着修兰特发出声嘶力竭的呼喊。甚至就连眼泪，也被她应景地给幻化了出来，一滴滴由蓝色火焰所组成的晶莹大泪滴练成一串，从她的双眸中被挤出来后。划过她的面颊，她的身体，最终再落入她身体下方那熊熊燃烧的烈焰之中。

    “当年我相信你的话，那是我自己蠢！我从来都没有因此怨过你。那又哪来的原谅一说？说到底，我还是要谢谢你呢！你是用行动教会了我，这个世界上除了自己以外的任何人都是不可相信地。呵呵，若不是明白了这个道理，我又怎么可能活到现在呢！”修兰特笑着说道。一脸的愉悦。只是不论他的脸色怎么变化，他的双眼之中却始终保持着一片冰封的阴冷。

    他注视着壁炉中的蓝色人影许久之后，才又说道：“好了，收起你那令人厌烦地举动吧！这么多年来，你每次出现都会弄出一次这种表演，难道你自己都不觉得厌烦吗？还有，我可以理解为，你现在地这个流泪的举动也是在向我炫耀----你对力量地控制力又是怎样的了不起吗？”

    “你混蛋！”蓝色的人影不自觉的怒喝一声，接着待看到修兰特又有将戒指从壁炉中取出的趋势后。她才赶忙说道：“最近在瓦伦西亚发生的事情，你都已经知道了吗？”

    “虽然具体的细节情况我知道并不清楚，但是我也能推演出个大概！萨琳娜那个小丫头确实也算是个人物！”修兰特点点头说道，接着他的脸上又浮现出一丝讥诮，“怎么？你们坐不住了，现在就想就出手了？”

    “出手？为什么要出手？我们又不急！虽然那个丫头这个局开的确是不错。不过那还远远不够啊！等她哪一天能回到萨尔茨帝国并站稳脚跟。到那时她才算是真正的走到了我们面前，才有了和我们平起平坐玩一局的资格！”谈到这个。蓝色女子的声音便再也不复之前凄婉哀怨，反而充满了自信。顿了一下，她突然神秘一笑，声音中也带上了几分戏谑，“可能你还不知道吧？你的那个宝贝儿子，最近也一直都在瓦伦西亚呢！说不定哪个令人感到惊艳和赞叹的谋略，或者说是某个优秀的细节处理便是出自他的手笔呢！”

    “帕里尔修也去了瓦伦西亚？”修兰特的脸上不禁勃然变色，然后他声音猛然变大并充满了屈辱，“那个杂种才不是我的儿子，我和他没有丝毫的血缘关系。不只是他，我和那个肮脏的米斯法家族也同样没有任何血缘关系！”

    “我这次找你就是为了给你提一个醒，省得你还一直被人给蒙在鼓里，说不定哪一天你那个便宜儿子经营出了什么庞大的势力你都不知道！”蓝色人影的声音中透着一种浓浓蛊惑味道。

    “他现在在哪？”修兰特的眼睛里闪过一丝寒光。

    “我劝你还是放弃你的那个无聊的想法吧！你应该知道奥狄斯那个老家伙，可是一直都寸步不离的跟在他的身边的。奥狄斯那个老家伙的厉害，曾经作为他弟子的你应该最清楚不过，在他的面前，你的那些手下，甚至你本人都不值一提！”蓝色人影的声音中略带嘲讽。

    “那你告诉我这些又是什么意思呢？难道就是仅仅为了嘲笑我的无能？直接说出你来意吧！”修兰特已经没有了再拐弯抹角的兴致，他冷笑着直接说道。

    “我想我们可以合作。和帕里尔修同行的人中有一个叫做安德烈的后辈小子，由于某些不方面说的原因，我们不能亲自动手抓他。但是，只要你动手将他抓住交给我们，剩下的一切就都好商量。当然，前提是你一定要做得隐秘！”

    “安德烈？”修兰特闻言再次冷笑，“虽然我在圈子里并没有什么名气，但是也听说了那个小子可能是拥有不死之身的黑暗皇族。用一个普通世俗中的贵族去换一个传说中人物，你这个买卖做的倒是不吃亏啊！”

    “那么你的条件呢？”蓝色人影显然早就预料讨价还价情况的出现，很大度的示意修兰特开价。

    “我的条件很简单，我只要奥狄斯那个老鬼死！”修兰特怨毒却异常坚定的说道。他非常清楚自己的处境，只要奥狄斯这个一直悬在自己头顶的利剑不见了，那么米斯法家族就再没有什么令自己真正的畏惧的东西了，自己也就可以立刻脱离这个已经困了自己二十年的牢笼了。

    “这是根本不可能！”蓝色人影立刻断然拒绝道，“奥狄斯的速度太快了。就算是我说动皇兄命令凯撒出手，要败他容易，要杀他却也是断然不可能。何况以凯撒的骄傲，也是绝对不屑和别人一起围攻他的。那样一来，就算是我们出动四五个圣域强者也仍旧没有完全的把握杀死他。”

    “你要杀死奥狄斯，究其根源还不是为了脱离这个牢笼和颠覆米斯法家族吗？虽然我们不能帮你杀了他，但是帮你脱离这个牢笼和颠覆米斯法家族，对我们来说却根本不算是一件难事！”

    “哼！既想利用我，又不想付出代价，哪有这么好的事情！”修兰特冷笑一声，嘲讽的看向了壁炉中的蓝色人影，“只要奥狄斯不死，就算我能离开这个地方，就算是我能颠覆米斯法家族，便又能如何？他随时都可以摸上门来，将我给直接杀了！只要他愿意拿命出来搏，就是凯撒守在我的身边也一样阻止不了他杀我！”

    “那……不如你直接来我们埃克菲帝国吧！以你的能力和实力，想要在我们只重强者的埃克菲帝国获得权力和地位不过是一件非常简单的事情吗？到时，我可以保证你的地位只在凯撒和我的老师----巴格纳德两人之下，你看如何？”沉疑了一会后，蓝色的人影再次开口道。

    “看来今天已经谈不下去了！我的条件不会变！伊莲塔，你再回去好好和你的皇兄商量一下吧！”修兰特猛地一招手，壁炉中的那枚戒指立刻应招飞回到他手上。而壁炉中那些失去了力量源泉的蓝色火焰，也立刻开始了急剧的缩小和崩溃！

    “修兰特，我的条件也同样依旧不变，你也再好好的考虑考虑吧！仔细想想吧，已经堕落和腐朽了的萨尔茨帝国还有什么值得你留恋的吗？难道你就为了……”在影响崩溃的瞬间，一直通过蓝色人影与修兰特交谈的伊莲塔也不甘的大声叫道。

    （这一章过度。虽然枯燥却必要！

    今天正式吊完水了。身体恢复的也差不多了。共计欠了十一章，从明天开始一点一点的还。这个礼拜还剩五天，争取还三章。然后下个礼拜七天再还五章。

    以上！）

第三卷 爵位之争 004 推理

    004推理

    车轮碾压地面的声音，伴随着马车的规律晃动清晰传到安德烈的耳朵里，和着他手上同样规律的沙沙翻书声，共通形成了一副格外静谧安详的画面。

    突然间由车轮下传来了一声突兀的咯噔声，同时整个车厢也发生了一先一后、一上一下两次稍大的震动，坐在车厢内的安德烈也随之一晃。

    已经连续很多次了，看来这条道路真的不是很好！安德烈苦笑着摇了摇头，将正在看的书页折出一个标记后便合上了书。虽然以自己实力完全可以忽略马车的颤动而继续看下去，但是自己兴致却已经被这种频繁出现的特殊情况给完全破坏了。

    将书塞回空间袋，无所事事的安德烈将自己的注意力转移到道路两边的景色上，透过一直被拉开的窗帘，他可以清晰的看到路两边距离车厢极近的那些大树们正在快速的向后倒退。它们之中，大多已经枯黄，也有不少还带着几分尚没有完全褪去的绿意。

    或许是因为海拔、地形、海路距离、气候等原因，虽然这段时间以来，一行人几乎都是一路向北，但是气温却不仅没有变冷，反而有渐渐变暖的趋势。虽然以安德烈的体质和实力，并不在意这种程度的温度上的变冷或者变热，但是目之所及处能有一些充满生机的绿色，倒也是叫人感到愉快。

    或许因为天色还比较早的原因，有些书的叶子上还残存着不少的露水。看着这些露水，颇为无聊的安德烈忽然之间玩心大起，推开车窗上的玻璃，手闪电般地伸出车窗。手指顺着马车向前地势头一连抚过树片带着露水的树叶。

    一连许多次后。安德烈便失去了兴致，悻悻的甩去手指上地水滴，将手又收回了车厢内。

    还没有等安德烈将玻璃窗关好。几声短促而迅疾的马蹄声便自车厢安德烈刚才伸出手的那侧响起。

    “安德烈大人，您有什么事情吗？”骑在马上的中年男子，正好将头对着尚未关上的车窗，对着安德烈问道。

    “没事！我……只是觉得有些无聊而已！”安德烈强笑着讪讪道，脸上稍显尴尬。该死，刚才竟然被看到了。不过话说回来，这些沧岚骑士们的实力倒是非常的不错啊。竟然在刚才那短短几个瞬间便把握到自己微小地动作。

    骑士闻言脸上闪过一丝惊讶和古怪后。才笑着提醒道：“安德烈大人，这边林子里并不普通。虽然不知道具体是因为什么原因。但是这片林子里却总是会自然地生长出一些带有罕有剧毒的昆虫。它们总是喜欢静静地趴在树叶和树枝上。。。当然。以大人您地实力则是丝毫不用担心它们地。”

    “哦？原来是这样！我会注意的，谢谢！”安德烈同样笑着说道。

    毒虫！帕里尔修为什么要走这条道路呢？不只是今天。最近几天来帕里尔修一反常态地专拣小路走，完全不符合一个帝国豪门子弟应有的做法啊！而且这种做派，就像是在从事什么隐秘的工作一样。帕里尔修这不是正要赶回家族的封地吗？为何要做得如此隐秘？尽管表面上不着痕迹，但是安德烈的心里已经开始思索了起来。

    “安德烈大人您如果觉得比较急的话，我可以将你的情况转达给帕里尔修大人，我想他应该非常乐意和您进行一场愉快的交谈。”骑士笑着建议道。

    “那就麻烦你了！”安德烈欣然笑道。

    “不客气，安德烈大人！”骑士隔着车门对着安德烈微微欠身，然后便加速冲向队列正前方载着帕里尔修的马车。

    几十秒后，队伍便停了下来。安德烈便立刻推开车门走下马车，向前走出十几米后，走上了那辆车门已经打开的马车，坐到帕里尔修的对面。出安德烈意料的是，作为此行中队伍里最强大的战力----奥狄斯竟然不在。这让安德烈敏锐的觉察到了一种不同寻常的气息“安德烈阁下，作为主人让您陪同我一起走这条崎岖小路，实在是抱歉！想必在这样的道路上，你也看不下去书吧？”帕里尔修的笑脸上略带歉意，十几天的同行已经令他和安德烈算得上熟络了。

    “啊？被你给看出来了！”安德烈故作惊讶的说道。

    “只是以己度人罢了！”帕里尔修苦笑着翻开了他身边的坐垫，露出下面整整一厚叠映满黑色小子的纸张。安德烈知道那是由国家设立的，专门应给一些身居高位的贵族们看的东西，都是一些真实珍贵而隐秘的第一手资料，相当于前世中的内参。在雅恩王国也有那么一份东西，每一期都会发给巴拉克大叔一份。

    安德烈仔细端详起帕里尔修的脸，虽然他神色和风采气度与在瓦伦西亚的时候几乎没有任何区别，但是安德烈可以体会的到他那隐藏在一切如常外面下的愁绪。

    “看什么？”大概过了十几秒后，帕里尔修皱眉问道。一个大男人被另一个大男人盯着看，实在不是一件令人感到愉快的事情。

    “怎么，你遇到麻烦了？”安德烈一挑眉毛直言问道。

    “哦，被你看出来了！”帕里尔修苦脸上闪过一丝惊讶，摇了摇头苦笑道。1 6 K小说网.电脑站www．16k．cn

    “不错，我看出来了！怎么，我看出来会令你感到很惊讶吗？”安德烈笑着问道，颇有几分不依不饶的架势。

    帕里尔修闻言脸上的惊讶之色更甚，他仔细的上下打量了安德烈一番后才说道：“以你的智慧要看出来这些，应该是一件非常简单的事情，我当然不会因此感到惊讶！我惊讶的是你所表现出来的态度！依照我对你以往所作所为地认知，就算是你已经看出来了，只要我不说。你也绝对不会主动提出来。反而你会继续装着一副什么也都没有看出来地样子！”

    “是吗？我以前形象在你的眼里就是那样的吗？”安德烈淡然地看了帕里尔修一眼，不可置否的说道。在他淡然的外表下，心中不禁泛起了一阵惊涛骇浪！没有人会比一个人自己本身更了解自己。安德烈知道如果自己思想没有在几天内有了一定程度上的改变和蜕变的话，自己的确会像帕里尔修说的那么做。想不到，不只是和自己有过长久接触地罗恩，便是这个和自己没有见过几次面地人也将自己个性给摸得透透的了。想到这里，安德烈心中在对帕里尔修更加高看一眼地同时，也不禁升起了一种挫败感！难道自己之前做人真地有这么失败吗？！

    “原先我认为你确实会那样，但是现在事实已经证明了那是我看错了！以前我最自信地就是看人本领。现在看来那完全是我感觉良好！”帕里尔修爽朗的笑道。神情之中带着几分自嘲。

    “一个人地时间总是有限的，正视自己、看透自己、改进自己的时间都不够。哪有时间天天去看别人！”安德烈哈哈一笑。心情大好。

    这是他些天来反思自己的收获。原先在他的潜意识里。认为自己一直以来立场不坚定，做人做事总是患得患失是因为自己没有代入感没有融入这个世界的缘故。

    但是经过安德烈这些天来的思考。才发现其实根本不是那样。恰恰是自己太有代入感了，自己在潜意识里太融入了这个世界，才会令自己那样。正是将自己角色扮演的太好了，完全的背负起了这个角色所有的感情、牵挂和执念。不，应该说是背负的更多，才令自己舍不得、放不下和看不开，以至于自己做人做事总是畏首畏尾，总是少了几分洒脱血性的男儿气概！

    所以，安德烈决定，以后再遇到任何事情，自己都会朝着洒脱的方面去想。即便是真的遇到自己真的放不下的事情，自己也会将其当成放得下才处理。因为只有那样，才会令事情和自己都变的更简单、更洒脱，才会让事情有着完美的解决！

    “似乎很有哲理。虽然我对这句话的某些方面并不赞同，但却不能妨碍我对你这句话的欣赏。让我们干一杯庆祝一下！”帕里尔修笑着对安德烈说道。他一伸手从车厢侧面的墙壁中抽出一块拉板，将其一拉一折变成一张简易的小桌子横在两人中间。接着，他按住车厢另一侧扶手上按钮，用力一提一拉，原本没有丝毫缝隙的墙壁像是抽屉一眼被拉开，放在里面名酒和高脚水晶杯都随着马车一起轻轻的颤动着，时不时的相互碰撞一下，放出一声清脆的声响。帕里尔修先将两只杯子放在小桌子上，然后便拧开酒杯先后给两个杯子里倒上酒。

    拿起酒杯轻轻的和帕里尔修碰了一下，轻饮一口后，安德烈才笑着问道：“到底是哪里让你不赞同呢？”

    同样轻饮一口，帕里尔修吟了一下后，才说道：“阁下说一个人的时间是有限的，这点我赞同。人要不断的审视自我、改进自我，这点我也赞同。但是，我并不赞同一个人只关注自己。关注别人，寻找别人性格上的优点和缺点同样很重要！毕竟，对任何一个人来说，要找到别人的缺点总是要比找到自己的缺点要容易的多。这是人的天性！所以，我们只要由人及己就可以了，在发现别人性格乃至人格上的缺点后，看一看自己有没有同样缺点，有则改之，无则加勉。这样会更加的有效率！”

    “你的方法更加的有哲理，也更有效率！”安德烈再次笑着端起酒杯，对着帕里尔修扬了扬直接一饮而尽。

    帕里尔修同安德烈一样一饮而尽之后，他再次上下的打量了安德烈一遍后，才若有所思的笑着说道：“你最近的变化似乎很大。和以往不同，现在的你给人一种充满了棱角的感觉。这让我很好奇，因为按照事物的规律来说，一个人总是先带着棱角走入世界，然后再随着时间在世界中磨去一个个的棱角。这是事物发生发展中不可改变的规律，反之便是倒退。但是，在目睹亲眼目睹了你从没有棱角到有棱角的转变后，我却并没有觉得你的这个人发生了倒退，这是为什么呢？”

    面对着帕里尔修似乎意有所指的话，安德烈突然神秘一笑，神情在戏谑中透着一种飞扬的神采，“因为我们人类便是这个世界上最为特殊的一种事物！”

    “哈哈哈，说的好！”帕里尔修的双眼之中闪过一道亮光，大笑着喝彩道。他的微微思考一会后，忽然脸色大变，等了好一会后脸上才露出几分复杂的神色，对着安德烈说道：“原来你真的都是在一直藏拙！现在我真的很想知道萨琳娜知道这一切后的表情！这次在瓦伦西亚，在她和你玩的这局收服和反收服的游戏中，最后的胜利者的确是你！你一直以来刻意做出的表现让她看轻了你，所有才让她对你的判断有了失误，才让她有了后来在大殿上赐剑你却不受的尴尬！”

    “可是最妙的是，那也是一种你刻意用真实营造出来迷惑她的假想！更加妙的是，想必她到现在都没有明白过来这一点！”越是按照这种想法推理，帕里尔修就越是觉得这种可能性越大，眼中的光芒也就越亮，“你正是利用这种你苦心经营出来的尴尬来套住萨琳娜，让她不能放下自己的面子和高傲来继续纠缠你。而你却借着这个机会功成身退，远离了她，远离她的势力范围。走的干净，走的潇洒，走的漂亮！”

    “否则，如果她还有心继续纠缠你的话，你又怎么可能这么轻易的就能离开瓦伦西亚呢！毕竟，她手中所掌握的资源太多；而你却手中根本没有几副牌可以打！”

    “让你离开，这才是她真正的失误之处和你的真正高明之处！在不知不觉之间，你竟是已经脱离了棋局！高明！果然是好手段！佩服！佩服！我实在是受教了！”说道最后，一向冷静的帕里尔修不禁激动鼓掌赞道！

    安德烈保持着脸上的淡然笑容不变，心中却是苦笑不已。自己哪来的那么深的城府和韬略！自己能有如今的局面，也不过是几方面凑巧之下才形成的。纯属是运气！如果不是帕里尔修解说给自己听，自己根本也不可能想到这么多！不是自己智谋韬略可怕，而是你的想象力太丰富了！可是这偏偏是自己没法对帕里尔修解释的，而且就算自己解释的话，想必他也不会信的吧！

    就在这时马车的车门猛的一下打开，在安德烈和帕里尔修两个几乎都没有来得及反应的瞬间，随着一阵微风，一袭青衣的老者奥狄斯便进入了车厢坐到了帕里尔修的身边，“哦？你们聊什么聊的这么开心，帕里尔修的声音我可是从老远外就听到了！”

    （这章写很慢、很累、很吃力，但是自我感觉还是不错的。不知道大家感觉如何？还有现在到了大纲计划中给第一次给主角定型性格的时候了，大家有什么意见可以提出来，只要有道理，我就会酌情采纳的。

    还有前几天病了，没有怎么上q今天看了书品区的帖子，上去一看才知道群里绝大多数的朋友都被踢了。这都是因为我一直疏于管理的原因，是我的错，在此小弟郑重的向大家道歉！以后会尽量多抽一点时间放在群里。大家都加回来啊，群名：《黑暗祭》，群号：

    以上！）

第三卷 爵位之争 005 爱玛的异常

    005爱玛的异常

    “没什么，我们只是在说，看人不能仅仅只看对方所故意表现出来的表象而已！”帕里尔修淡淡一笑，似是敷衍的回答，又像是清楚的解释之前的所有。

    “奥狄斯前辈！”安德烈对着坐在对面老者微微欠身算是打过招呼，待听到帕里尔修的话后便熟络的肯定道：“就是这样！”

    “哦，那么这一定是帕里尔修的观点！”奥狄斯笑着摇了摇头，看向帕里尔修的眼神中夹杂着一种带着溺爱的复杂表情，顿了一下才对着帕里尔修继续道，“你啊，从小就喜欢用我们这些已经半截入土的老头子们观点和视角去看这个世界。虽然这种观点和视角确实在以往带给了你很大的便利，让你显得成熟，让你少犯了不少错，但是说到底它终究不适合你这种年轻人的。”

    帕里尔修看不可置否的耸了耸肩，再拿出一个杯子，给自己的监护人也倒上了一杯酒。

    老者凝视着杯中随着马车一起晃动的红色液体，看着溅起的液体在杯壁上留下一个个黯淡痕迹，脸色几变之后才有些复杂的再次开口，那语气既像是在给两人解释，又像是在自我追忆，“年轻人就要有年轻人的样子，该冲动的时候就要冲动，该执着的时候就要执着！不要怕闯出什么祸、惹出什么麻烦，我们这些老家伙们活着不就是为了给你们这辈人撑腰扛事吗！若是强行压抑自己心中的冲劲和执着，像一个老家伙那样浑浑噩噩阴谋城府的过一辈子，到了老了时候你终究有一天还是会后悔！”

    帕里尔修闻言沉默着不说话。只是又给自己倒了一杯酒然后一饮而尽，然后再倒满在饮尽，一连数次，很快一瓶酒就见了底。将空瓶子塞回原来地地方，帕里尔修便将手伸向了另一个瓶子。

    知道对面两个人都有着各自故事的安德烈一直没有做声，待见到帕里尔修将手伸向另一瓶酒后才微微皱眉一伸手抓住其的手腕，“好了，不要再喝了！”

    帕里尔修的手一僵，因饮酒而带上红晕的脸上仍旧是没有半分的表情，他顿了一下。不轻不重的挣开了安德烈抓着他的手，微微欠身说道：“对不起，是我失态了！”

    奥狄斯像是没有见到帕里尔修的表现一般，继续的凝视了自己手中地酒杯好一会后才抬起头，笑着对安德烈说道：“现在的年轻人不是蠢得像个白痴，就是故作老成，老头子我都统统的不喜欢。也就是你还有着几分年轻人的样子。当日在大殿内，你拒绝萨琳娜的举动虽然怎么看都有些犯傻，但是倒也颇和我的胃口。当然，那时你拒绝的再更加有气势一些那就更好了！”安德烈闻言心中不禁苦笑。虽然知道老者不是在开玩笑，但是自己听到他的最后一句话却怎么都一种被调侃了的感觉。而且，他的言论也算是格外地新奇。到现在为止，任何和自己比较亲近的人。包括罗恩和罗德曼在内，都实在不断的提点着自己的不足和缺陷，只有他在说年轻人地缺陷是应该的，是不需要却刻意的去克服的。

    “怎么？你觉得老头子我的话不妥？”老者似乎从安德烈地神情从看出了些什么，便追问道。

    “您的话并没有什么不妥。按照您的那种说法去做的话。确实会令许多事变得简单而纯粹。而且，我本人从内心的感情上也非常倾向于您说的那种方式。但是，问题是我并非是自己独自一个人，我的身边同样有着许许多多关心我的人，我不想因为自己贪图一时的省事和快活而让他们遇到麻烦！”安德烈想了一下，摇了摇头隐晦地否定道。

    “唉！现在的年轻人哪！”见到继自己被监护人之后，安德烈同样.手机看小说访问ＷＡＰ．１６Ｋ．ＣＮ不赞同自己的说法，奥狄斯苦笑着感叹道。接着，他神情略带郁闷。又有些不甘心的补充道：“正是因为我的说法是正确的，所以才更难办到。毕竟，在这个世界中，坚守住自我不被这个世界所改变，要比随波逐流地去迎合这个世界要困难地多，也更珍贵的多！”

    安德烈叹息一声。便沉默着不在开口。心中明白。归根结底还是实力这两个字。不论哪个世界都是一样地，弱者通过改变自己而去适应世界。而强者却通过改变世界来适应自己。

    “好了，不说这个令人厌烦的话题了。”看着相继陷入沉默中的两人，老者不耐烦的挥了挥自己的手，接着便对安德烈说道：“对了，小子，刚才我在前面的镇子上遇到几个要找你的人，他们自己说他们是来自格伦夏尔的。”

    “格伦夏尔？”安德烈的脸上快速闪过一丝疑惑，“前辈您可以给我说一下他们的特征吗？”

    “他们就三个人，领头的是一个叫做伊莉丝的红发女人，大概三十多岁；还有一个全身肌肉的发达的壮汉，看起来为人有些木讷；最后一个是一个叫做爱玛的橘黄色头发的小丫头，她的实力虽然不强，但是却给人一种很特别的感觉。他们现在就住在镇子上唯一的一家旅店中，等我们中午到达那里，你一见面就知道。”

    “谢谢！”安德烈对奥狄斯道了一声谢后，便陷入了沉思。如果领头真是伊莉丝大姐的话，那么那个木讷的壮汉就一定是马卡斯大哥了。可是，爱玛只是一个普普通通的女孩子啊，实力不强，也没有什么了不得的背景，为什么会能给奥狄斯这样的强者一种很特别的感觉呢？辈们一起分享，不仅是人生感悟方面。便是在力量的体会上也是如此。和他交谈是一件令人非常愉快的事情，时间就在交谈中不知不觉的飞速流逝着，临近中午的时候一行人便来到了镇子上那唯一一间旅店前。

    “安德烈大人！”安德烈刚刚走下马车，一声欢快呼喊声便随即到达，紧接着爱玛像是一直快活的小鸟一样出现在了安德烈的面前。

    “很久不见了，爱玛！”安德烈笑着说道，对于这个和自己同生共死过的部下，他有着一种非常奇特的好感，感觉很亲近、很舒服，就像是遇到亲人一样。

    “安德烈大人。听说您在瓦伦西亚王宫里的决斗中缴获了一把神器，是什么样地神器，能给我看看吗？”爱玛仔细打量了安德烈一番才笑嘻嘻的说道，同时她已经放光了的双眼便一直都没有离开安德烈腰间的那柄大剑。

    “等过一会吧！”安德烈无奈的苦笑道，就算是有神器也不必在大街上显摆吧。

    “小气！”爱玛有些不满的撇了撇嘴，然后像忽然想起来什么似的立刻转过身去，向着旅店跑了几步，对着里面大叫道，“伊莉丝前辈，马卡斯前辈。安德烈大人已经到了，你们快出来啊！”

    就在两人说话间的功夫，继安德烈之后，帕里尔修和奥狄斯两人也先后走下马车。

    安德烈的余光可以瞥见。奥狄斯在下了马车之后，眼神便一直在爱玛的全身上下游弋，眼神中带着几分惊诧和犹疑不定。见此安德烈地心中不由得一凸。

    “怎么回事，前辈？有什么不妥吗？”安德烈.电脑看小说访问ＷＷＷ．１６Ｋ．ＣＮ压低声音问道。

    奥狄斯又双眉紧皱着打量了爱玛好几眼后，才摇了摇头说道：“没有！但是。我总觉得有些什么不对劲的地方！”

    听到奥狄斯这么说，帕里尔修的注意力也完全被爱玛吸引了过去，他上上下下打量了爱玛好几遍后，似乎并没有发现什么不妥，才同样压低声音对着安德烈说道：“我看不出来。你呢？”

    安德烈也摇了摇头。之后两人都将眼光放在奥狄斯的身上。实力到了他地那种境界，感觉和直接都会变得前所未有的准强而强大，出现失误的可能性几乎没有。

    “这件事等回来再说吧！我再观察观察！”奥狄斯淡淡的说道。这种事情他还从来都没有遇到过，所以他同样好奇。

    似乎是被三人探究的眼光看地有些不自在，爱玛脸上少有的出现了几分害羞之色。然后对两人行了一个标标准准的骑士礼。

    简短的介绍一番后，四人便在沧岚骑士们的护卫下走进了旅店。

    一进店门，安德烈便看见伊莉丝和马卡斯两个人正在从旅店那木质的楼梯上走下来。看到那两张才不过短短近两个月没有见的亲切脸庞，安德烈的心中没由来的升起一阵非常舒服地暖流，于是他不再顾忌形象，笑着几大步走到楼梯口对两人招手道：“伊莉丝大姐。马卡斯大哥！”

    两人见到安德烈也显得非常高兴。下楼的脚步在不自觉中加快了不少。马卡斯当先走下来，捶了捶安德烈的胸口。才大笑着说道：“好小子，又壮实了不少。你在瓦伦西亚的事我都知道，干得很不错！”

    伊莉丝笑着看了安德烈一眼，便从自己丈夫的身边掠过，她恭敬的对着奥狄斯行了一个礼后，才道：“尊敬地奥狄斯前辈您好！感谢您这一路上对安德烈地照顾。”

    “没有的事。那个安德烈小家伙也很合我地胃口，和他相处我也觉得很愉快！”奥狄斯笑着挥挥手一副不以为意的样子。

    一行人短暂的寒暄了几句之后，帕里尔修知道安德烈等人有话要说，便笑着说道：“你们已经很久没有见面了，想必有很多话要聊吧，那我就不继续打扰你们了。等一会我会让侍者将午餐送到你们的房间里的。”

    “谢了！”安德烈随口道了句，便和伊莉丝等人走向他们的房间。他知道，帕里尔修和奥狄斯同样有一些不方便在自己面前说的事情要聊。

    “回头见！”帕里尔修对着四人彬彬有礼招了招手，才和自己监护人在旅店老板的带领下走向另一个房间。

    走进房间，故意落在最后的安德烈将房门关好以后，脸色立刻一变对着爱玛问道：“爱玛，你最近觉得有些什么不对劲的地方吗？”

    （今天下去将第三卷的大纲又捋了一边，改了一些细节，花了不少的时间。晚上又和同学出去吃了一顿火锅，回来的晚了，所以，今天少了一点。勿怪！

    大纲搞好，接下来写的应该会稍微快一点。本周剩下的三天，会天天一万字。这样正好可以还上三章！

    以上！）

第三卷 爵位之争 006 秘闻

    006秘闻

    “没有啊，我最近一切都很正常啊！”爱玛闻言很吃惊，顿了一下才一头雾水的看向了安德烈。

    伊莉丝和马卡斯对视一眼，两人都可以从对方的眼睛里发现彼此的疑惑。伊莉丝又上下打量了爱玛一番后，才对着安德烈问道：“怎么，爱玛有什么不对劲的地方吗？”

    “没有，我也看不出来。不过，奥狄斯前辈说，他总觉得爱玛有什么地方有些不对劲。可具体哪里不对劲，他也说不上来！”安德烈苦恼的摇了摇头，探究的目光一直都没有离开爱玛的身体。

    闻言，三人的脸色立刻都变得不大好看。像奥狄斯那种身份的强者，应该不可能也不屑于在这种问题上说谎。自己等人看不出来，那只是自己实力不济的原因罢了。

    “我最近一切很好，身体和精神上都没有丝毫的不妥之处。不仅如此，最近我的斗气甚至还突破了8级。”爱玛有仔细思索了一下才说道。

    “你突破了8级，那是什么时候的事情？我好像记得，我们在进山回来之后，你才突破到7级的啊。现在，才不到半年的时间，你又进步了一级？”安德烈的心中立刻一惊，皱眉道。原本这种晋级的速度并不是算多么的了不起，但是那种速度放在天赋并不算是多么优秀的爱玛的身上，就有些令人吃惊了。安德烈突然之间觉得自己似乎隐隐的把握到了什么。

    “对啊，从上次进山回来之后。我的进步很大！就连天赋好像也在不知不觉之间变好了不少。”爱玛似乎是为了证明自己话中地说服力，在说话的同时运起了自身斗气。在场的三人都可以看出来，她确确实实是有了8级的水准。

    “天赋也可以变好的吗？”安德烈沉疑了一下，转头问向了马卡斯，虽然自己现在的实力已经远远的超过了那位启蒙老师，但是若论到对武技的了解，他还真的比不上这位已经教导了许多徒弟的启蒙老师。

    “人地天赋不是不可能由后天改变，但是那种代价实在是太大了，而且那种机遇通常也是可遇而不可求！”马卡斯先是摇了摇头否定道，接着似乎是又想到了.电脑看小说访问ｗｗｗ．１бｋ．ｃｎ什么可能性似的说道。“还有一种情况就是，有的人在经历了生死之后，在不知不觉间发生了蜕变，变得更有觉悟更加能把握住自己。这类人的天赋虽然在本质上仍旧没有任何的变化，但是因为在不知不觉中提高了效率的原因，所以就变得看似像是脱胎换骨一下子变成了天才一般似的！”

    “你的意思是说，爱玛是后一种人？”长久的默契，让安德烈准确的理解了马卡斯索要表达地意思。其实，严格说起来，爱玛的天赋虽然称不上天才。但是也算是颇为不错，否则当初便不会被巴拉克大叔看中并被镇子上培养。

    “嗯，我就是这个意思。爱玛现在进步的速度虽然快，但是却没有超越常理。甚至连你当年进步的速度都没有！”马卡斯点点头说道。

    “对了。安德烈，说起来，你似乎也是在那次进山之后，实力才有了突飞猛进地吧？”一直在旁边静静的听着的伊莉丝突然开口发问道。

    听到这个问题，气氛一下子陡然变得有些尴尬。甚至一向有些畏妻的马卡斯都颇为反常的一皱眉。瞪了自己妻子一眼。对于，强者们来说，彼此之间地实力算是一个比较禁忌的话题。虽然安德烈现在还没有到达那个程度，也所差不远了。

    对于丈夫的瞪视，伊莉丝根本毫不在意，她只是面带笑意的继续看着安德烈。

    “不错！”安德烈异常干脆的笑着坦然承认道。他敏锐的感觉到，在伊莉丝大姐那貌似唐突的话的背后，到底隐含着怎样的深意。所以，他需要向他们表达出一种姿态。告诉他们自己没有变。

    听闻安德烈这样说，屋子内那些刚开始形成地尴尬立刻消失于无形。伊莉丝脸上的笑意更甚，眉宇间更是透露出几分欣慰的味道；马卡斯刚刚皱起眉头也是一下子舒展开了，一向板着的脸孔上也出现几分掩饰不住的喜色。

    虽然一直以来在两个人的心里都是仍旧将安德烈看做那个由他们抱养回来地小弟弟，那个在格伦夏尔陪伴他们生活了16年地小弟弟。但是，现在安德烈毕竟表现出了一飞冲天的势头。在整个瓦伦西亚都闯下了偌大地名头。并且即将踏足他们一身都没有几乎触及的那个领域。所以，他们这次再见到安德烈的时候。总是有着几分拘束和放不开。这与势利无关，仅仅是一种人类最本能的反应。

    所以，伊莉丝单刀直入的直接挑明了情况。而安德烈干脆的回答也确实没有令他们失望。

    “我记得你在两个月前离开瓦伦西亚的时候，也仅仅只有1级的斗气，而现在根据传闻你的斗气应该至少有16级了吧？”感受到安德烈的态度，伊莉丝便明显放开了，她笑着继续追问道。

    “我的情况比较特殊，在一连窜的死斗中，我似乎解放了身体中某种奇特的能力，从而实力大增。同时，我也因为一些机缘和巧合，得到了一些强者们的指点，所以才有了现在实力。而且，在正常我的斗气也只有1级，只是因为我的身体比较特殊，才可以在危机的情况下将实力强制性的.手机看小说访问ｗａｐ．１бｋ．ｃｎ提升到16级。”这是安德烈很早以前便准备好的话。不和伊莉丝大姐他们说那种神秘的力量，并非是自己不信任他们，只是单纯的不想将他们给牵扯进来。毕竟。和这种神秘力量有关地，没有一个是普通的角色。

    “是黑暗天赋中最强的不死之身，对吗？”短暂的沉默了一会，伊莉丝突然开口道。

    “你竟然也知道？”安德烈大惊。

    伊莉丝淡淡一笑，没有回答安德烈，转而问道，“你是担心爱玛也和黑暗天赋扯上关系吗？”

    “嗯！”安德烈点点头。

    “关于这一点，你不用担心。爱玛身世很清楚，根本不可能和黑暗皇族们沾上一丁点的关系！”伊莉丝胸有成竹的说道，显然她已经在暗中调查过了。

    “放心吧。安德烈大人。我感觉很好，没有任何的问题。而且，我们此行前来找你，可是有着非常重要的事情呢！”爱玛做出一副满不在乎的样子笑着插口道，“而且您在这个时候和帕里尔修同行，可不是明智的做法！”

    安德烈被爱玛这没头没脑地话弄的一头雾水，便立刻看向了伊莉丝露出倾听的神色。

    “可能你还不知道吧！帕里尔修现在也陷入了一个非常的大麻烦之中。你和他同行，虽然会因为奥狄斯前辈的存在而避免掉一些麻烦，但也同样会因为帕里尔修的存在而惹上另一些麻烦！”伊莉丝耸了耸肩神情颇为无奈。

    “到底是怎么一回事？”安德烈感到自己的好奇心已经完全被伊莉丝大姐挑了起来，一路之上帕里尔修等人的不妥当之处他早就已经看在眼里。心里也同样有了不少的猜测。

    “我想你应该知道，米斯法家族是萨尔茨帝国少有的几个豪门之一，其几百年来所积累地财富、权势、人脉，完全不下于一个小型的国家。也正是因此。萨琳娜才会格外看中拥有这个家族继承权的帕里尔修。但是，你不知道的是，就在前一段时间，当代米斯法家族地家族---老米斯法侯爵的身体突然之间就一下子垮了！”伊莉丝摊了摊手，就像是也为这个消息而感到惋惜一样。

    “看来应该是一个老套的故事----有人想要为了家族的继承权和帕里尔修挣！”安德烈立刻恍然。不过。他可不认为帕里尔修会在继承权之争上输掉。毕竟，以帕里尔修的才干和势力，再加上奥狄斯这样地绝世强者，这种阵容已经堪称豪华。更为重要的是，老侯爵也是站在帕里尔修这一边的。伊莉丝从安德烈的神色上，便轻易的看出了他的想法，于是便笑着道：“或许你应该听我把话全部说完之后，再下判断。这次的事情有些特殊，因为要和帕里尔修争夺整个家族继承权的人正是他父亲。老侯爵唯一的儿子----修兰特&#8226;米斯法伯爵！虽然老侯爵中意地继承人是帕里尔修，但是从法律的角度上来说，他的父亲无疑有着更加优先的继承权！”

    “父子相争？！”安德烈再次皱起眉，现在他终于明白了帕里尔修在路上为什么显然那么的犹豫。接着，在短暂的惊讶之后，安德烈地心便被浓浓地厌恶所取代。那些贵族们为了权位真是什么事情都干的出来。

    “对。就是父子相残！而且。这个修兰特&#8226;米斯法伯爵可不是一个简单地角色呢！”伊莉丝在毫不掩饰自己语气中嘲讽的同时，脸色也少有的凝重了起来。“他本身就是萨尔茨帝国少有的几个名将之一，智谋、权势和声望同样都非同一般，完全不是别人可以随意撮圆捏扁的角色。更为重要的是，他也是一位圣域强者！”

    “看起来似乎不是一个简单的角色！可是，我怎么从来都没有听说过这个人呢？”安德烈心中暗忖：如果那个人真的这么强大的话，即使再低调，也应该是非常的民声显赫才对。可是，事实上，自己今天确实是第一次听到这个名字。

    “不知道什么原因，老侯爵一直对他的这个儿子压制非常厉害，他运用自己在帝国内的强大人脉，将其调为尤登堡要塞的指挥官。”

    “尤登堡？这个地方我知道，那里应该是萨尔茨和埃克菲两大帝国相交的边境吧！那种地方虽然危险，但也是最容易里军功的地方吧！以修兰特的能力，不可能在那里呆了这么久依旧默默无闻才对啊？”安德烈觉得事情越发的诡异了。

    “你这么问那是你想不到老侯爵的手段到底有多么狠！他利用各种手段在军需和补给上作文章，将修兰特在那个冰天雪地的地方生生压制了二十年！不过话说回来，修兰特能在那种情况下，还坚持着不被北方的名将们干掉已经是非常的了不起了！”伊莉丝说到最后语气里不由自主的带上了一丝敬意。

    这么狠！安德烈本能感觉到这其中一定有什么问题。正当他想要继续思考的时候，忽然一阵整齐而沉重的马蹄声从远处的街道上传了过来。

    安德烈微微皱眉，本能走到窗边向着街道上望去，只见街道上近百名骑士正列着整齐队列向着旅店走来，而他们所有人身上佩戴的正是沧岚骑士的徽章！

    （今天第一更！因为剧情的原因，将一万字拆成三个三千字的章节！晚一会还有。

    以上！）

第三卷 爵位之争 007 仇恨

    007仇恨

    反常的是，那些原本就守在旅店周围的沧岚骑士们，此时见到突然出现的同骑士团的战友们不仅没有表露出丝毫的亲近意思，反而异常戒备的在旅店外列出一个防守用的阵势以阻挡他们的前进。

    而那些突然出现的沧岚骑士们在被阻挡之后，也本能的利用起人数的优势，列出一个半月型的大阵将对方包围住。

    见此，安德烈的眉头又是一皱，在这种大庭广众的情况下，同为效忠米斯法家族的沧岚骑士们，他们竟如此毫无顾忌的表现出彼此间的恶意和防备，看来米斯法家族之内的局势真的已经因为权威之争而到达一个非常严峻的地步了。

    伊莉丝紧跟在安德烈的身后也来到了窗户边上，她看了一眼下面正在对峙的两方骑士们，便对安德烈解释道：“新来这批人应该是修兰特伯爵的直属手下，虽然他们这些人仍旧挂着沧岚骑士团的名头，但是因为他们从招收、培训，乃至发饷都是由修兰特伯爵一手操控和运作的，他们所效忠的对象也只有修兰特伯爵一个人而已。米斯法家族对他们而言，已经根本没有丝毫的约束力了。从这点上说，他们和原来的沧岚骑士团已经是完全不同的体系了！”

    就在伊莉丝给安德烈解说的这段功夫，一个身材相当高大魁梧的沧岚骑士从旅店内跑了出来，安德烈一眼便从背影上认出了他就是帕里尔修身边的护卫队长---阿姆鲁。

    阿姆鲁几大步越过那些在旅店前结阵的手下们，来到对面骑士们的面前大喝一声，“退下！帕里尔修和奥狄斯两位大人就在里面休息！”

    对面的那些骑士见到阿姆鲁，不少人的脸上都闪过一丝畏惧之色，虽然仍旧坚持没有后退，但是底气却已经明显没有之前那么的足了。

    “他就是阿姆鲁吧？他的家族世代都在沧岚骑士团内任职，基本上可以算是米斯法家族世代地家臣了。在骑士团的内部。他可是有着非常高的威望。”伊莉丝见状继续给安德烈解释道。说道这里，她看了同样走到窗户边上的丈夫，脸上突然闪过一丝狡黠，“就像是你马卡斯大哥，在格伦夏尔和御风骑士团内部一样！”

    马卡斯闻言有些木讷的脸上闪过一丝羞色。接着便有些懊恼地瞪了自己妻子一眼。不过，随之而来。脸上也同样闪过了一丝功成名就的得意感。因为御风骑士团中有超过一半地骑士都是出自他的培训，所以在骑士团内部，他的个人威望几乎无人可及，便是巴拉克大叔也比不上他。

    对于丈夫的瞪视，伊莉丝装作没有看到。继续摆出一副全神贯(电脑  阅读 w w   w.1  6  k . c  n）注看着下面的模样。而安德烈自然也是不会将心中好笑给表现出来，同样关注着下面局势地发展。

    又对峙了一会，看着已经怯意却仍旧没有退意的对方，阿姆鲁似乎是觉得自己的威严受到了冒犯。他冷笑着又上前几步大叫道。“作为效忠于米斯法家族的沧岚骑士，在明知所效忠地对象正在休息时还故意冲撞，单凭这一点，便足以让我可以用任何方式来惩罚你们！”

    阿姆鲁地怒喝声如同乍响的滚滚东雷一般向着四面八方传去，此时他配合着他那已经因怒而有些发紫的狰狞脸孔，显得格外的有威慑力。许多原本在街道上看热闹的人群们，在见到这一幕后立刻吓的远远的退了出去。

    阿姆鲁挟着这样地威势。一步一步地向着前方对方结出的阵势走去。虽然此时他仅仅只有自己一个人，但全身上下却流露出一种千军万马铁马金戈地杀伐之气。在他面前的几个骑士首当其冲被这种其实所慑。不由自主的后退了一步，就是那几个人的那一步令整个阵势立刻出现了一个致命的缺口，整个阵势在瞬间就好像是变成了一个开了一条缝隙的大堤，而阿姆鲁的气势就像是已经毫无阻挡的洪水一般直接冲进了那条裂缝之中。紧接着，一连串的连锁反应立刻爆发，似乎是映照着有了缺口的大堤会被滚滚的洪水所冲垮，组成阵型的骑士们也接不由自主的后退了一步。

    就这整齐的一步令两方的气势发生了翻天覆地的变化，对方的骑士们在一退之间几乎令整个队伍气势跌至谷底，而阿姆鲁的手下们见到自己主将表现的如此神勇，都大受激励纷纷斗志昂扬的策马大跨一步。接着，强弱之势就在此刻逆转。

    安德烈在楼上看着阿姆鲁的表现，心中不由得暗暗撑起了大拇指。以他的实力自然不难看出刚才阿姆鲁在威压对手的时候其实并没有多大的把握。可是阿姆鲁仍旧在没有多大把握的时候竟然就这么坦然而毫不犹豫的做了，单是这种胆魄便足以令自己敬重和学习。

    似乎是和安德烈也有着同样的感受，马卡斯竟然少有的开口对着安德烈叹道：“你看到了吧，这就是大陆北方在血与火之中成长起来的勇士！撇开他们个人的实力不谈，但是这种气魄和胸怀就连我们南方许多的强者都比不上。”

    “嗯，自古以来北方军队的战力就一直强于南方不是没有道理的！苦寒的自然环境和严苛混乱的世道对他们的意志和力量都是一种磨练！不过，我们格伦夏尔的环境和局面比他们要更加的严酷，只要时间足够，我们终有一日会超越他们的！”话到最后，安德烈的语气中体现出浓浓的自信。

    马卡斯闻言畅快的大笑了起来，对着安德烈重重的点了点头。

    “阿姆鲁，仅仅凭着自己多修炼了几年就去欺负后辈，这应该也不算是什么光彩的事情吧！而且，就算是我的手下犯了错，也自然由我来惩罚他们，还轮不到你来指手画脚！”就在这。^^首发  君  子  堂  ^^时一抹透着几分令人不寒而栗的阴柔之气的男声响了起来。那声音就像是一把柔软的刀子在空气中游弋不停，无形的刀子在空气中毫无目地的游走，随时在择人而噬。令人格外的难受！

    听到这个声音，阿姆鲁及他手下们的脸色立刻一变，正酣气势立刻戛然而止，甚至不少人的脸上都已经露出了恐惧地神色。而先前被阿姆鲁气势所逼得后退的对方，他们在听到这个声音后立刻每一个人地脸上皆露出了狂喜的神色。同时他们便不再顾忌己方的阵型，纷纷向着两边退开。让出街道的中间。

    一个长的异常俊美地中年男子骑着一匹全身上下没有一丝杂色的战马，缓缓的策马向前走向了阿姆鲁等人。

    看到这个人的第一眼，安德烈地心中就升起一种浓浓地不喜欢，甚至可以说是厌恶。那个人的脸上充满着如女子般的柔和线条，皮肤苍白的如若吸血鬼一般。眉毛狭长，双眼中透出一种深沉的阴蜇之气，就像是在无时无刻的谋划着某种阴谋诡计一般。他身上没有穿戴铠甲，也没有穿武士服。甚至连骑士的徽章都没有佩戴。只有一身如若礼服一般地蓝色宽大长袍。他地脸上挂着一种可以说故作矜持，也可以说是自认高人一等的可恶笑意；他看向包括自己部下在内地所有人的眼神中都带着一种毫不掩饰的蔑视和厌恶！

    “竟然是他？没有想到他也来这里了！”远远的看了突然出现的男子一眼，伊莉丝立刻惊呼出声，她加快了语气对着安德烈解释道：“这个人叫茵哈特，曾经是奥狄斯前辈的徒弟，在不到二十岁的时候就成了沧岚骑士团的副团长，……后来不知道什么原因竟甘愿和奥狄斯前辈脱离了关系。转而投入到修兰特的麾下。成为他的头号心腹大将。各个方面的能力都非常的优秀，总之是一个人非常了不起也非常危险的人物！”

    就在伊莉丝说话的同时。那个叫做茵哈特的男子竟然因伊莉丝等人视线而生出了感应，精准的向着安德烈等人所在的那个窗口看了过来。被他那阴蜇的目光所扫中，伊莉丝立刻全身一怔，甚至连口中的话也出了一个中断。

    而安德烈则是在淡然的和他对视的时候轻轻的冷哼了一声，见到安德烈没有被受到他的丝毫影响之后，他的脸上微微闪过一丝讶然之色，连带着视线也多在安德烈的身上停留了一秒。

    “阿姆鲁，我们也很久都没有见过了吧！”茵哈特微笑着策马来到阿姆鲁的面前，一面居高临下的打量着阿姆鲁，一面说道。

    “茵哈特，你不老老实实的在尤登堡待着，跑到这里来做什么！要知道，为帝国戍边的将军冒然离开自己防区可是玩忽职守的重罪！”阿姆鲁冷哼一声，分毫不让的说道。只是，或许他自己都没有觉察到，他的气势已经在无形间比之前弱了好几分。

    “呵呵，我之所以来到这里是因为我想！于我来说，这个世界上没有任何东西比我想更加的重要。像你这种一心甘于给别人做狗的人，又怎么可以明白我的追求！至于那所谓的重罪也不过是那个老头子为了对付我所捏拿着的可有可无的把柄罢了！你以为我会在乎那些东西吗？而且那个老头子已经快要死了，又哪里有功夫来管我？”茵哈特淡淡一笑，毫不掩饰自己轻蔑，整个人全身上下竟透露出一种和他那阴蜇的神情气韵所不相符的狂傲姿态！

    “混账！”随着一声中气十足的怒斥，奥狄斯和帕里尔修两人从旅店中走了出来。先前那声怒斥便是奥狄斯所发出的，虽然老者在说出那两个字的时候没有用上丝毫的力量，但是却那两个字依然像是被老者那绝世的力量在无形中所感染一样，充满了威势。

    看到这里，安德烈对着身边的伊莉丝等人苦笑一下，“似乎我也不能再继续这么悠闲的看下去了。失陪一下，我马上就回来！”接着，安德烈便推开房门走了下去。

    “奥狄斯前辈你好！很久不见，见到您的身体还是这么硬朗，我就放心了！”见到奥狄斯的出现，茵哈特立刻从马上跃下，一反刚才狂傲姿态，恭恭敬敬的行了一个礼后说道。

    见到茵哈特的这番举动，奥狄斯脸上怒气微微融化，脸上闪过几丝复杂的神色后，才冷哼一声对着茵哈特问道：“你今天到这里来是什么意思？难道你忘了你当初对我的承诺了吗？”

    “对您的承诺，我自然不敢忘！”茵哈特恭敬的说道，接着他的脸上闪过一丝混合着阴蜇和仇恨的癫狂，“但是，整个米斯法家族里除了您之外，其他的人都是我的仇人！”

    （我自己都不好意思再说了！我就是一个说话不算话的，大骗子，大混蛋，大废材。大家用板砖拍死我吧！

    以上！）

第三卷 爵位之争 008 扑朔迷离

    008扑朔迷离

    安德烈走下楼梯时，正好看到茵哈特的恭敬的行礼，心下虽然对几人之间错综复杂的关系有些意外和好奇，但是脸上却丝毫不动声色。

    奥狄斯原本正欲训斥茵哈特几句，但在听到安德烈下楼的声音后便对着茵哈特不满的冷哼一声。

    对此，茵哈特也毫不在意，他看不看站在奥狄斯身边的帕里尔修一眼，直接笑着对着越走越近的说道：“想必阁下就是在瓦伦西亚王宫一战成名的安德烈阁下吧！被你战胜的埃尔德隆我也见过，他也算是一个了不起的后辈！”

    见过埃尔德隆？那也是就是和黑暗一脉有着联系了！安德烈皱了皱眉，看着此时脸上没有丝毫先前的阴蜇和傲慢之气的茵哈特，心中竟隐隐的升起了一种不安，于是便淡淡说道：“他确实是一个不错的对手，就算是现在再打一次我也不见得可以胜他！”

    “胜负是说明问题的最好途径，所以你也不用谦虚！”茵哈特在说话的同时，似有深意的眼光划过安德烈腰间的大剑，而后他便一招手，对着已经在旅店内瑟瑟发抖的旅店老板道，“给我的骑士们准备一些吃的东西！”

    旅店老板闻言后，立刻世故的瞟了帕里尔修和奥狄斯一眼，见他两人没有出言反对，便立刻如蒙大赦一般的慌慌张张的顺着侧门跑了向了旅店的后院。

    茵哈特交代完一切后便转过身去，大步向着旅店外走去，待到他从帕里尔修地身边越过之后。脚步才停了一下，“就和你讨厌我一样，我同样也很讨厌你。不过，将你安全的护送回那个老不死的面前，是我这次任务。为了早些结束这段令我们两个人都感觉到非常难以忍受的同行，我希望我们两个都可以克制一些，不要在路上互相找麻烦！另外，你也可以放心，只要奥狄斯前辈还在你身边一天，在任何情况下我都不会直接出手对付你。当然。在有奥狄斯前辈在的时候，你也没有必要怕我！”

    快速的说完这一切，茵哈特便直接走出了旅店，回到了他手下的队伍中去。见到他离去的背影，奥狄斯的脸上闪过了一丝复杂的神色。

    帕里尔修听完茵哈特地话后，并没有被其言语中的放肆所激怒，他没有理会离开的茵哈特，转而对着安德烈苦笑道：“这都是家族内部的一些事情，倒是让阁下见笑了！现在时间ｗap.l6Ｋ.cN也差不多了，如果可以的话就请大家一起下来用餐吧！”

    “非常乐意！我现在就去叫他们！”安德烈笑着应下了帕里尔修的邀请。接着便一转身向着楼上走去。

    “感觉怎么样？”当安德烈一推开楼上的房门，等候在屋内的伊莉丝便立刻问道。

    “很强，不是一般的角色，而且他做事的风格相当干脆利落。大异于他给人地那种阴柔感觉！”安德烈微微一愣，便知道伊莉丝问的是茵哈特的情况，便想也不想的说道。

    “阴柔？”伊莉丝听到安德烈地这个评价后脸上瞬间露出了有些错愕的神情，接着她便大笑着说道：“茵哈特这个人的为人处世的风格可完全和阴柔沾不上任何的关系，他地手段永远都是简单、直接而暴戾的！而且。当初他也完全不是这个样子的，只是因为某种不知名的原因才成了现在的这幅模样！”

    安德烈沉默不语像是在仔细的思考和品味，过了好一会后他才摇了摇头说道：“我还是觉得这个人是一个比较阴狠的角色，这与外貌无关，纯粹是一种来自与我灵魂深处的直觉！”

    听到安德烈仍旧坚持自己原先的观点，伊莉丝有些疑惑地看了安德烈一眼，待对上他坚定的眼神后，才有些无奈的摇了摇手做出一副投降的手势说道：“随你吧！反正我也不能保证我的资料就是对的。而且，现在米斯法家族将要面临地局面你也已经见到了。你还准备继续淌那趟浑水吗？”

    “经历了王宫一役和那个突然冒出来地什么不死之身的事件之后，不论是从理性推理地角度上，还是我个人自我直觉的感觉，都告诉我接下来肯定会有一些麻烦的事情将要发生。那些事情不会以我的意志为转移，所以尽管心里有些不情愿，尽管接下来有些麻烦。可是我还是觉得跟在奥狄斯前辈的身边会比较稳妥一些。在这一点上。几乎我没得选！”安德烈耸了耸肩，语气中虽然透着一丝无奈。但却没有丝毫的苦恼。

    “我们来找你正是因为这个原因，现在你的选择应该多了一条，巴拉克大叔利用他以前关系拜托了一位强者来照应你！”伊莉丝笑着看向了安德烈，双目中带着几分故意做出来的邀功味道。在她看来，此时的安德烈已经根本都不需要选择了。

    “谁？”安德烈的精神立刻就是一个振奋，能被巴拉克大叔拜托的人，一定是可以信赖的。

    “一位名声虽然不显于世，但是实力却相当强劲的强者。他名字叫修斯，是……”伊莉丝满脸尊敬的介绍起了那个人，不过话中却没有多少实质性的东西。

    “修斯？鬼剑士修斯？他和佣兵之城有些关系？”安德烈闻言大惊立刻突然打断道，他的声音中已经带上了一丝警惕。

    “哦？你竟然这么隐秘的事情都知道？不错，就是他！”伊莉丝在安德烈直接一口道破修斯的来历之后便本能性的问道。紧接着，她的脸色便因为安德烈的语气而产生了一丝变化。

    “认识他？算是吧！我在瓦伦西亚王宫的决斗之前，曾经在奥秘骑士地作战技巧方面的得到过他的指点。不过，当时他以全心全意的教导我为条件让我答应帮他办一件事情。结果被wｗW.l6Ｋ.cN我给拒绝了！”安德烈简单的给众人讲述了一下，他认识修斯的经过。

    再说话的同时，安德烈心下急转，快速的思考起了一系列事件中的厉害和得失。怎么又和那个人扯上关系了？很明显，他曾经在自己真正扬名之前便特意的关注过自己，他究竟有什么目地？还是，甚至连佣兵之城里面的那一位也顶上了自己？

    说实话，因为自己头上那个去不下来的头环来的蹊跷，安德烈一直都对那个秘银之门的神秘店主----纳撒尼尔有着非同一般的警惕和戒惧。然后，那种警惕和戒惧便因为纳撒尼尔的关系。而联系到了修斯和那天突然出现的阿瑞斯的身上。

    在背后，安德烈也曾经拜托过罗德曼，让他利用教会的庞大资源和他自己人脉去调查一下那三个人。但是，结果在令安德烈并不满意地同时，也叫他更加的警惕，罗德曼费尽心里才得到的资料也不过是仅仅隐隐约约的指出了，纳撒尼尔和修斯都和佣兵之城有着一些关系而已，其他实质性地东西根本没有提及。至于，那个阿瑞斯更加是神秘无比，他就好像突然从这个世界上冒出来的一般。完全没有留下一丝曾在这个世界上存在过的痕迹。

    “竟还有这么一回事？”伊莉丝的脸上立刻变色，种种的念头和讯息在她地脑子里飞速的转过，让她也有些拿不定注意了。沉疑了一会，她还是将这个问题踢回给了安德烈自己。“你自己怎么看？”

    “从感情上，我并不信任那个人，但是却也没有什么确凿的证据。你能给我详细的介绍一下他的情况吗？”安德烈苦笑着摇了摇头，神色有些迷惘的坦然道，在伊莉丝大姐的面前。这些想法并不需要隐藏。

    “对于他，我也不太清楚。当初，大叔为了你的事情托了以前的一些关系，联系上了佣兵之城地高层。接着，没有多久之后，佣兵之城那边便传来讯息，说你的事情都可以由修斯前辈来给你搞定。即使是巴拉克大叔也仅仅知道，这个修斯和现任的佣兵之王是师兄弟的关系！”伊莉丝显得有些颓丧，在赶了十几天的路终于追上安德烈之后。才发现自己带来的解决方案可能没有丝毫地用处，这对她是一个不小地打击。

    佣兵之王的这个头衔，或许比不上三大帝国地皇帝那么尊贵，但是对于强者们来说这个称谓无疑比任何一个国家的皇帝都更加有威慑力。对于常人所接触不到的黑暗世界来说，佣兵之王几乎和光明教会的教皇有着同样的威慑力！

    既然修斯是和佣兵之王有那种关系，那么在佣兵之城中也算是颇为尊贵的大人物了。从表面上来看。能在一定程度上代表佣兵之城的他。确实比人缘虽好却实际上是一个孤家寡人的奥狄斯更加的能庇护自己，但是他们又究竟有什么图谋呢？毕竟。按照常理上说，要驱动这种级别的人物，巴拉克大叔的分量还稍嫌不足。

    “既然你们找他来庇护我，那总该可以联系上他吧？还有，伊莉丝大姐，我在冒昧的问一句，你们又是怎么来说动这种大人物的呢？”想了一会，仍旧没有丝毫头绪的安德烈追问道。

    为了搞清楚到底是怎么回事，伊莉丝也不再藏着和掖着了，她点点头说道：“你还记得泰德大哥吗？虽然，你从来都没有见过这个人，但是我相信你一定听说过这个名字。他也是和我们一样在格伦夏尔长大的，只不过他醉心于冒险，所以就早早的离开了格伦夏尔。这些年来，他一直都和佣兵之城保持着相当密切的关系，也混得颇为不错。这次你的事情，虽然也用到了巴拉克大叔昔日的一些人脉，但是主要的还是都由他和佣兵之城牵头和办理的。具体的细节，你要知道得问他才行。而且，如果你愿意接受修斯前辈的庇护的话，也由他来出面联系休息修斯前辈！”

    一口气说完这长长的一大段话，伊莉丝还没有来得及休息一下，便又急着补充道：“虽然这些年因为种种原因，我们和泰德大哥走动的都比较少，但是我敢肯定他确实是一个可以绝对信任的人！”

    “能帮我联系一下泰德大哥吗？”安德烈想了一下后问道。

    （泰德这个人曾经在第一卷的第五章有所提及，是在巴拉克和山迪对话的那一部分，算是一个小伏笔吧！

    之前把第三卷的大纲捋了一下，分细了一些后，直接结果就是章节也变短了，否则便不完整！

    以上！）

第三卷 爵位之争 009 原点

    009原点

    马车在大陆上飞奔，车轴飞转的声音和马匹有利而规律的踢踏声混合在一起，再加上安德烈心中原本便一直没有放下的隐忧，共通构成了一种在不知不觉间便令人心跳加速的旋律。

    在这种情况下，安德烈总是潜意识的觉得，四面封闭的马车厢就像是一个困着自己囚笼，而那些在周围护卫着的沧岚骑士们就像是在监视并看守自己的守卫。

    在静静的思索中，安德烈凭着气机的感应，目光直视前方，仿佛这样便可以忽略掉一直在正对面把玩着那把神器大剑的爱玛和厚厚的马车壁，从而看到那个令自己心中一直不安的源泉---茵哈特！

    “真是一把好剑！”爱玛感叹着将大剑交还给了安德烈，神情中透着几分恋恋不舍。

    安德烈接过大剑，原本就没有头绪的思绪也因为爱玛的打扰而更加的难以聚集。他笑着将剑还鞘，没话找话的问道，“好在哪里？说说看！”

    “我也不知道！”爱玛摇摇头有些怅然若失的说道。

    “嗯？”安德烈眉头一皱，这种回答完全不是爱玛一直以来的风格，以前就算是她不董、看不出来，也会绞尽脑汁的找出无数的理由。想到这里，安德烈的心中没由来的一阵担忧，虽然仍旧看不出来、仍旧说不清楚，但是爱玛似乎真的和以前有一些不同了。

    爱玛没有注意到安德烈的神情，还沉浸在自我感情中地她，又想了一会后。才补充道：“怎么说呢？这把剑给我一种很亲近的感觉。而且，刚才我把它还给你的时候，不只是我，连它似乎也觉得有些不舍呢！”

    “不舍！？”安德烈呢喃这两个字，心头猛然一动，随即立刻抽出大剑捧在面前，仔仔细细的端详了起来。

    自古以来关于神器的传说有许许多多，其中绝大多数都承认每一件神器都有着它自己独一无二的灵魂和独立的思想。所以在大多数的故事中，神器们也都会有着一个不凡的主人，这不仅是一个持有着被持有的关系。而是一种双向着地选择，持有者在选择神器的同时，神器也在选择持有者。^^首发  君  子  堂  ^^

    关于这种玄之又玄的说法，安德烈的心中一直以来也没有什么肯定的态度。若是按照前世的标准，他是自然不信这种类似于迷信的说法的，但是，毕竟他现在已经穿越了，这个世界也有用科学解释不了的魔法。

    为了弄清楚这个问题，安德烈在得到只把剑之初，便向着罗德曼问《bxwx.net手机访问http://wap.bxwx.net》出了自己的疑惑。

    当时。罗德曼嗤之以鼻地说道，所谓的神器也只不过强大的武器而已，仍旧只是器，那个所谓的神字也不过是人给他加上去地罢了。当然。有某些神器也确实是有生命的。但是，人之所以是人，器之所以是器，最根本的区别便是在于灵魂和思想。如果当一个器拥有了自己的思想和灵魂之后，那他便不再是一个器了。而是已经超脱了神器的范畴变成了一个智慧地生命，和人在本质上几乎便没有了什么不同。也许这个世界上真的存在这种东西，但是至少他却从来没有亲眼见过。

    所以，当时安德烈在得到这把大剑之后也尝试过和这把剑进行一些交流和感应，但是结果却让人沮丧。无数次失败的经验已经明明白白的告诉了他，这把剑上所蕴含的力量再强，但是终究也不过是一个死物而已。

    但是，今天爱玛为什么会这么说呢？难道是她在说谎？可是，爱玛也没有对自己说谎的动机啊？

    难道真是像那些无聊的传说中说的那样。一个神器只有在遇到了自己真命天子时才会表现出自己的不同；除此之外，在任何情况下，它也都和死物无异？

    如果真地是这样，那爱玛有凭什么能吸引一个神器呢？实力？怎么可能！爱玛实力平平，和自己差了不知道多少倍！血脉？似乎爱玛他们家的历史上也统统只是普通人！奇遇？那就更不可能了，除了和自己进山那次外。她再也没有什么特别的经历了！

    难道这就是奥狄斯所说的爱玛身上似乎有些不对劲的地方？

    随着时间。爱玛从那种怅然若失的心态中恢复了过来，她看着安德烈因为自己随随便便地几句话便陷入了深思。^^首发  君  子  堂  ^^脸上神色也在未知地苦恼中阴晴不定的不断变化，便不禁笑着开玩笑道，“安德烈大人，我只是随便说说而已。可没有像你索要神器意思哦！”

    “就算是你要，那我也不给！”安德烈立刻反击道。同时心中暗道，自己将爱玛留下来真是一个正确无比地决定。不将她身上的秘密搞清楚，自己又怎么呢放心的让她和伊莉丝大姐和马卡斯大哥他们一起离开呢！

    又随口了聊了几句，爱玛看了看窗外那些神情冷峻的沧岚骑士们，有些担忧的说道：“伊莉丝大人和马卡斯大人他们两个应该不会遇到什么麻烦吧？”

    时间回溯到两个小时多之前，一行人在与帕里尔修和奥狄斯两人一同用完午饭后，他们趁着午休的这段时间去逛了逛小镇。当然，这只是明面上的理由。

    实际上，伊莉丝大姐找到镇子上佣兵公会设立的一个秘密据点，并通过那里的设备和传闻中的泰德大哥取得了联系！

    出乎安德烈意料的是，泰德竟然正和修斯本人在银月湖！银月湖是在米斯法家族领地内部的一处风景名胜，而且它还恰恰是帕里尔修的直属领地之一。似乎一下子，所有的事情又都回到了那个安德烈无法选择地原点----米斯法家族内部的权力之争上！

    可惜的是。利用佣兵公会的那个传讯的设备代价太大且无法长久，让一行人无法和泰德做一些深入详细的交谈。最后，双方只能草草的决定了双方在银月湖见面后便结束了这次讯通。

    事后，安德烈处于安全和其他一些方面的考虑便要求伊莉丝和马卡斯他们回到格伦夏尔去！而伊莉丝和马卡斯也明白，以他们两人的实力确实帮不上安德烈什么忙，而且现在才吞并了雷克纳郡的格伦夏尔也确确实实地需要人手，于是两人便没有再推辞，立刻启程踏上了返回格伦夏尔的道路。

    而爱玛本人却强烈要求留下来和安德烈一起度过难关。为了保险和搞清楚她身上到底出了什么状况，安德烈便也没有拒绝。

    “他们是利用佣兵公会的特殊渠道离开的，应该不会有什么问题！”安德烈侧头望向自己这边的窗外。背对着爱玛轻笑一声，语气斩钉截铁。其实，在爱玛看不到的地方，他的脸色并没有语气那么轻松，连听带看一番确认后，刨掉那些应该作为斥候被派出去的人之外，随着茵哈特一同前来《bxwx.net电脑访问http://www.bxwx.net》的沧岚骑士们还少了十余名。虽然自己并不将十几名沧岚骑士看在眼里，但是不可否认的是他们实力确实都相当不错，至少远比格伦夏尔地御风骑士们要强出几个档次，如果他们真的要是结阵去对付伊莉丝大姐和马卡斯他们的话。那他们两个便只有逃的份了。

    时间并不以安德烈意志为转移，仍旧快速地流逝着，转眼间日已偏西。根据不久前经过的一个驿站的情况来看，一行人很快便要到达一座像样一些的城镇了。

    忽然之间。安德烈心中一动，他明显的感觉到那个令他不安地气息快速的向着他的马车移了过来，虽然笃定对方不会动手，但是警惕心仍旧本能的提了起来。

    “安德烈阁下，方便和我聊了一聊吗？”茵哈特那张充满了阴柔之气的脸孔出现在了车窗口。虽然话中是带了商量的口气，可是他脸色和身上所流露出来的气质都带着不容拒绝的味道。

    “请进！”安德烈想也没有想的便应道，顺手拉开了还在奔驰着地马车的车门，接着整个人便一转身坐到了爱玛的身边。虽然自己很不喜欢这个家伙，但是这个可以用来试探和了解对方的机会还是不容放过。

    “很感谢！”茵哈特一侧身从战马上翻起，顺势越过了战马于车门之间的距离，从容不迫的踏入了马车之中。

    随手将车门带上，茵哈特坦然坐在了安德烈地对面，直接说道：“想必阁下一定很担心午后离开地那两个同伴吧！”

    闻言安德烈原本一片平和的脸上立刻凝重了起来。眼睛微微眯起盯住了对面地茵哈特，全身的气势在瞬间收敛住，随时都可以释放出石破天惊的一惊！

    “不要误会！我来只是给你报个信----他们已经安全的和佣兵公会派去接应他们的人接上了头，如果没有意外的话，应该可以平安的离开！”茵哈特的神态语气动作都没有丝毫的变化，静静的叙述道。

    就在这时一阵微弱的马蹄声从车队的后方传来。安德烈心中再次一动。放下了戒备姿态，打开窗户头一偏向着马车的后方瞟了一眼。在那里正有十几名沧岚骑士正在快马追赶着车队。再加上他们茵哈特手下们的人数就差不多对了。

    没有等安德烈说话，茵哈特便继续道：“我只是让他们去护送阁下的那两位朋友离开罢了！看神色便知道，他们和你的关系非浅。如果他们一离开队伍便出了事，那我还说的清楚吗！”

    “哦，多谢了，茵哈特阁下！”安德烈淡淡说道，心中已经相信了对方的话。

    “这种无意义的客套根本没有必要。就像你很讨厌我一样，我同样也很不喜欢你！我做这些事，只是为了避免节外生枝的麻烦而已。”茵哈特冷冷摆了摆手，神情不屑！

    “我谢你，也仅仅是为了你在避免你自己麻烦的同时，也避免了我的麻烦罢了！”安德烈无所谓的耸耸肩，对方所做的事情足以令他忽略掉那些令人厌烦的眼神和神情。

    “这样最好！我知道你要去银月湖找佣兵之城的人，明天我会另外派出一队人护送你去那里！”说到这里茵哈特顿了一下，语气蓦然变得阴狠而冷厉，“另外，我再给你一个忠告，我希望不论发生什么事情，你都老老实实待在银月湖，不要介入米斯法家族的权力之争，更加不要来布法罗！那里是我、修兰特、老不死、帕里尔修、奥狄斯前辈等等所有和米斯法家族有关的人的所有的恩怨开始的原点。我们的爱恨情仇也注定要在那里解决，我们所有的人都讨厌被打扰，也更讨厌变数！”说到这里，茵哈特猛地一下推开了车门，整个人如一阵风一般的窜了出去，轻巧的落在他那匹一直追着马车跑的战马的身上，纵马远去。

    “原点吗？”关上车门，陷入沉思的安德烈喃喃自语道，眼中闪过一道莫名的光华。

    （今天的更新！

    以上！）

第三卷 爵位之争 010 峡谷

    010峡谷

    安德烈、爱玛、帕里尔修、奥狄斯四人坐在长长的餐桌旁用着早餐。

    这座城市比昨天中午所在的那个小镇大了许多倍，而且这里又是城主府，条件自然比那个小旅店好了不知道多少倍。仅仅是看一眼，花样餐繁杂的各种菜色便令人眼花缭乱、食指大动。

    只是，安德烈并没有什么胃口，吃了两片面包后便停止了进食，手拿勺子无意识的在乘着牛奶的银质碗里搅了搅，心下犹豫不知道该怎么开口对帕里尔修他们两个说，自己今天要和他们分道扬镳的事情。

    原本安德烈本来昨天晚上有准备帕里尔修他们说的。只是，昨天晚上的时候，城主设宴招待帕里尔修，虽然也同样邀请了安德烈，但是安德烈觉得那个场合不适合说这个，便以自己身体不太舒服为借口将其推掉了。

    正在安德烈犹豫不决的时候，帕里尔修突然面带歉意的对着安德烈开口道，“安德烈阁下，真是抱歉！我本来是像邀请您和爱玛女士一同前往布法罗的。只是因为家族内部突然出现了一些意外的情况，以至于不太适合在这个时候邀请两位前去游览。所以，只好委屈两位一下，请两位先到我在银月湖的庄园小住上一段时间，等我将布法罗方面的事情完全料理掉之后，再好好带着两位在那里游览一番，可以吗？”

    安德烈闻言心中一松，知道这是帕里尔修主动找了一个台阶给自己下。心中感激的同时，便顺势笑道，“阁下还是以家族事情为重，没有必要刻意理会我！”

    “多谢两位的体谅！”帕里尔修微笑着对安德烈颔首致意，双目之中一片平静，让人看不出他丝毫真实地想法。接着，他招了招手唤过来早就侍候在一旁的阿姆鲁，再笑着对安德烈说道：“这样吧，就由阿姆鲁陪你们一起去吧，他常年跟在我的身边。对银月湖的事情也比较熟悉，阁下带上他会方便许多！”

    带上阿姆鲁？安德烈心中一惊之后便升起一阵疑惑，现在帕里尔修的情况并不乐观，像阿姆鲁这种实力不俗的悍将怎么会不带在自己身边以备不时之需呢？

    就在安德烈这一愣的功夫，已经走上前来的阿姆鲁没有等安德烈再开口，便直接对着安德烈行了一个骑士礼后说道：“安德烈大人，您以后如果有什么事情的话，请尽管吩咐，千万不要客气！”

    安德烈的眼光快速扫过面前这位大汉，见他对上安德烈双眸地目光中微微闪过一丝犹疑。心下便立刻明了，一定是帕里尔修有任务需要他到银月湖去办。于是便坦然笑道：“那就麻ｗар．ㄧбΚ．Сｎ烦阁下了！”

    “大人客气了，这都是我应该做的！安德烈大人，如果没有什么事了的话。那我便先下去准备一下。”待到安德烈同意后，阿姆鲁再次对着安德烈行了一个礼转身退出了餐厅。

    阿姆鲁退出去之后，餐厅便沉默了下来，四个人都在各自向着自己的心事。早餐便在这种情况下就很快便结束。

    “如果没有什么事情的话，我们便先出发了！”在一同离开餐厅的时候。安德烈对着帕里尔修征询意见道。等一会帕里尔修上路的时候会比较麻烦，不少已经在他身上押宝和还在观望的贵族们都会来给他送行。所以，安德烈并不想和他一同上路，等到出城后再各自分开。

    “那好，你们先走吧！等过一段时间，我们再在银月湖见！”帕里尔修笑着对着安德烈挥了挥手，礼仪和风度都无可挑剔。

    “小子，就算你是在银月湖，老头子我对罗德曼的承诺依旧有效！”见安德烈将要离开。在一早晨打过招呼后便一直沉默着的奥狄斯突然开口说道。

    “多谢了，前辈！”老者在自己等人这种情况下还坚持要罩自己，不由得让安德烈好感大生，他地脸上闪过一丝感激之色后，便也笑着对着两人挥挥手，“过些日子。我们在银月湖再见吧！”

    接着。安德烈和爱玛两人便走上了另一条通向府邸侧门的走廊。^^君  子  堂  首  发^^在那里，阿姆鲁应该已经准备好了马车。

    来到侧门外。出乎安德烈意料的是，除了阿姆鲁和他的十几个手下外，茵哈特也带着二十几个骑士等在那里。也许是因为他在地缘故，阿姆鲁的脸色很不好看。

    “安德烈阁下，我担心你此行去银月湖人手不够用，所以便抽调出一些人手以供阁下驱策！”茵哈特仍旧如同昨天一般一见安德烈的面便直接爽快的说出了来意。

    “怎么？阁下，对我的安全状况也很担心？”安德烈冷着脸挑眉问道，他想要监视自己这并不奇怪，而且自己也并不在乎。但是，做得这么明显便有些过了，让自己和帕里尔修两个人在脸面上都不大过得去。

    “不，对于阁下地实力，我是身具信心的。只是，这一路之上难免会遇到什么意外，多几个使唤的人也总是好的！不是吗？”说话时，茵哈特对深沉的眼眸子里闪过一道异样的亮光，似乎是在暗示着什么。说完话后，他便不等安德烈的回答便大步离去。

    盯着他离去的背影，安德烈陷入沉思之中，直到他的背影被城主府那高大地城墙所阻挡到后面之后，安德烈才转身踏上了马车。

    随着车夫的马鞭一响，载着安德烈的马车和护在马车周围、分成泾渭分明的两个不同阵营的骑士们，一同踏上了一条和帕里尔修截然不同的道路。

    距离和帕里尔修分道扬镳地那个早晨已经整整过去一天半了，总地来说一路之上的情况还不错。大小关卡、驿站再见到护卫在马车周围地沧岚骑士们后都多少要给几分面子。而且此时虽然那已经隶属于两个不同团体的沧岚骑士们尽管仍旧互相敌视，但是彼此间也到还算比较克制。顶多不阴不阳互相嘲讽几句，并没有发生实质性的争斗！

    行驶中的马车突然间减速，在又行出了一小段的距离之后，才听了下来。接着，阿姆鲁的脸便出现在马车左侧的车窗旁，“安德烈大人，要下来看看吗？这里就是整个大陆都相当有名的科尼拉尔人造大峡谷，它可是在米斯法家族治下，整整花了五十年地时间才建成的，是通往银月湖的必经之路。也正是有了这条道路。银月湖才得以在群山之中发展起来的！”说话的时候，他脸上和语气之中都有掩饰不住的自豪和骄傲。

    “哦？那我到也要下来看看，科尼拉尔人造大峡谷，我也是闻名久矣了！”安德烈闻言立刻变得很有兴致，推开车门走了下来。

    “前面不到不到一公里的地方就是峡谷的入口了，整个峡谷全长三公里左右，地势非常的险峻。只要通过这里，再有三个小时左右的路程便可以到帕里尔修大人在银月湖地ｗар．ㄧбΚ．Сｎ

    ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ庄园了！”阿姆鲁指着前面峡谷的入口解说道。

    安德烈顺着阿姆鲁手指的方向望过去，只见前面群山的山势连绵起伏，不论是从两边。还是向后眺望都远远地看不到尽头，仿佛群山已在绵延之中和整个世界的尽头连成了一体，在云雾中若隐若现。

    这就是科尼拉尔山脉，虽然其在险峻和广袤上都无法与格伦夏尔所毗邻的埃尔帕索山脉相提并论。但是就萨尔茨帝国本土而言，就整个人类在大陆上的生存范围内而言，它已经算是罕有的雄奇壮美了。

    而科尼拉尔人造大峡谷就像是一柄巨斧从天空挟着无尽地力量和威势突然斩下，自面前两座大山的相邻之处深深切入，将整个科尼拉尔山脉斩出一条长约三公里。宽约十米左右的永不会愈合的巨大伤口。

    黑黢黢的峡谷就犹如一张狰狞的大口一般正对着所有望向它、想要通过它的人，在让人惊叹他的壮美的时候，也不禁令所有看向它地人感到一阵由心底而来毛骨悚然。这与实力无关，纯粹是它借着与周围山势的巨大反差而所造成的庞大压迫感，从根源上来来说仍旧是属于大自然的神奇魔力。

    “这座峡谷是从我的曾曾祖父时代便开始挖掘和建造的，期间因为资金和人力地原因也曾多次停工，塌方和崩塌地事件更是多不胜数……只是，历代米斯法家族的掌舵人都未曾放弃过修通这条道路，在多次停工之后便总是积蓄力量便再次复工。在竣工地时候。我的爷爷有幸作为当时这条峡谷的监工而陪同当时的米斯法侯爵一同出席这里的剪彩！……而事实上也证明，历代米斯法侯爵们的决策也都是正确的，在十余年前，这条道路所创造的财富就已经完全抵消了它当初的巨大造价。而这十年来，它更是令米斯法家族不用担心财政的问题。……在未来，它必然还将创造更多的财富！”在安德烈看来。平心而论。阿姆鲁并不是一个合格的导游，他的话很少介绍峡谷的真正情况。反而总是带着一种对米斯法家族盲目崇拜和效忠，好像那些东西都已经随着时间深深的烙入他和他们家族人的血液和骨髓之中。

    不到一公里的距离在阿姆鲁的介绍中转眼即过，很快一行人便来到了峡谷的检查站，或者说收费站更加合什一些。当然，他收费的目标只限于商队和运输队，普通的行人和贵族的马车并不在收费范围之内。

    很巧的是，如今在检查站主持工作的领队骑士曾经便在阿姆鲁的手下服过役。所以，一行人连例行的检查都没有遭受，便直接进入了峡谷之中。

    踏入峡谷的瞬间安德烈只觉得周围的光线便一下子暗了下来，阴阴沉沉的就像是太阳落山前一刻的傍晚，完全没有此时才刚刚午后是阳光最盛时的样子。

    安德烈抬起头，看着峡谷两面遮挡住阳光的峭壁和峡谷顶那已经呈一条直线的狭小天空，心里没由来闪过一阵恍惚的不安，于是便一皱眉对着周围下令道：“我们快些过去吧！”

    此时，安德烈前方约两公里地方的峡谷顶！

    跪坐在地上的梅菲尔，神情专注的看着摆放在自己膝盖上的水晶球。水晶球上面正定格在安德烈等人踏入峡谷的那一刻。

    梅菲尔一挥手，水晶球上的画面立刻消失无踪，她双手捧着水晶球缓缓的站起身来，对着周围的众人愉悦的轻笑一声，“好了，我们老朋友已经来了！”

    （今天的更新！

    以上！）

第三卷 爵位之争 011 峡谷中的袭击

    011峡谷中的袭击

    帕依逊的气质比在瓦伦西亚的时候更加的深沉，他轻轻看了一眼前方悬崖下的峡谷，再指了指身边已经堆积起来随时都可以推下去的石块，语气平静的对着梅菲尔淡淡的说道：“这些东西根本不可能伤的了安德烈！他的实力你也是见过的，而且现在他的手中又有那把剑！”

    梅菲尔带起头以平静的眼光看了这个头一次向自己提出反对意见的爱慕者一眼，然后再静静的转过头扫过周围的其他三个伙伴，一言不发！

    安静了十几秒之后，见气氛有些尴尬的雷尔根便也对着梅菲尔开口道：“帕依逊说的不错，这些小花招对安德烈来说根本没有用，就算是加上帕依逊居高临下的狙击和芙蕾的魔法也依旧不可能取得任何的战果。当然，我也没有任何质疑你的命令的意思，只是想要知道你这么做的原因而已。”当然，他还有一句话没有说出来，就是如果突袭不成的话，安德烈飞上了悬崖和己方死磕的话，就算是自己五人可以将其拿下，但是也至少付出三条命。而且，要是安德烈拼着受伤便杀一两个就跑的话，自己等人更是没有办法。

    等站在这里自然都不是蠢人，雷尔根的话和潜台词，所有人的心里也早就明了。所以，才有了之前帕依逊的反对，和芙蕾兄妹的沉默着不说话。就算是，梅菲尔是上面制定的这次任务的首领，本身又智力超群，但是在她不说清楚缘由的情况下，还是连任何一个人都用不动。

    所有人都不会完全相信另一个人，更不会在弄不清缘由、没有好处的情况下去傻乎乎的打头阵！这就是黑暗一脉千年以来的生存法则！违背它的人只有死路一条。

    看着沉默却坚持地四人，梅菲尔突然轻笑出声，脸上挂着不含其它杂质的干净笑容。她伸出手放在面前，食指坚定的摇了摇了，“没有什么！其实我根本没有想过要在这里对付那个家伙，现在的做法也只不过是在告诉他，我们已经来了。算是给他提个醒！”

    “你这是在提醒他。已经有人准备对他动手了是吧？让北方的那些准备对他出手地人更难得手是吧？”出乎意料的是，贝鲁尼没有像往常一样对梅菲尔冷嘲热讽。他猜测了一下梅菲尔地用意后，又摇了摇头，脸上带着一种深深的疑惑，“可是为什么要这么做呢？有北方的那些家伙给我们打头阵不是很好吗？或者说，我们干脆放弃这次行动。待到那位前辈赶来之后再突然一击必杀，将安德烈擒到手，那不是更好吗？”

    “你们真的以为，上面的那些人派我们来就是真地让我们来擒获安德烈的吗？”梅菲尔弯着的眉毛在不禁意间变得直了一些。刹那间边令她那干净的笑意变得有些森冷。同时她地嘴ｗàｐ．①⑥ｋ．ｃｎ角也上翘着勾出一个嘲讽地弧度，“你们就没有觉得有什么不妥吗？凭我们黑暗一脉的实力，当初在瓦伦西亚单纯的为了营造出锻炼我们的局势便可以一下子派出数位圣域强者。你们想过没有？为什么到了现在，在牵扯到失踪了千年之久的黑暗皇族的重大事情上会显得如此拖拉，甚至连派出一个普通圣域强者也要等这么久吗？”

    “你的意思是……”贝鲁尼地脸色一变，不由得拖长了音，可是却没有讲话说完。他自己在思考之前瞟了周围地其他人一眼。待发现其他三人也都陷入了沉思之中。才安心的思考了起来。

    这就是黑暗一脉和教会最大不同，他们地青年一辈在接受命令的同时。会抽出更多的精力去怀疑和质疑这个命令本身，而不是像教会的青年一辈去拼命完成。当然，鼓励后辈们的这种做法也是黑暗一脉上层千年以来的传统。^^君  子  堂  首  发^^在他们看来，一个没有脑子的人，即使是天分再好、实力再强终究也不可能在黑暗中生存下去的。智慧本身就是实力的一部分！

    等了一会，梅菲尔见众人先后从自己的思绪中回过神来后才笑着解说道：“安德烈拥有初段的不死之身已经不是秘密。这就说明，即使他不是黑暗皇族的嫡系一脉，但至少也有着黑暗皇族的血统。这种血脉和血脉的影响力对于上层来说，无疑是宝贵的。所以，上层根本不可能杀死他。搞不好，还会想尽一切办法将他收入麾下。而且安德烈实力和天赋，你们也是见识过的，一旦加入黑暗一脉，他的地位肯定会比我们要高，甚至可能一下子便被提升成为议员。到时候大家低头不见抬头见，又何苦现在就将双方的关系变成不死不休呢？！”

    “那我们的任务怎么办？”贝鲁尼点点头，算是认可梅菲尔的说法，于是便接着问道。

    “我们哪有什么具体的任务？这是说是任务，其实对我们来说可以算是一次没有明确目的的考核。我们只要能在打压安德烈和收集他的资料的同时，不让他落到其他人的手里，也不死在其他人的手里便可以了……否则，只要上层放出一点对安德烈志在必得的风声，就算是北方的那些家伙胆子再大，也不可能敢将手伸到这里来！”梅菲尔本来还准备细细解释的，可是在看到已经出现在视线中的安德烈等人，便没头没脑的一句结束了这次的话。

    安德烈骑着战马走在队伍的最前端，随着深入峡谷的距离越来越深，他心中那种不安的感觉便越来越浓重，就像是夏季雷雨来临之前似的，让人生出一种有些喘不过气来的感觉。

    安德烈舔了舔有些发干的嘴唇，看了一眼正前方已经隐隐看到的峡谷出口，再抬头看了一眼头顶上呈一字型的狭小天空，便忽然之间觉得进也不是、退也不是，充满了一种矛盾的感觉。

    “怎么，大人你有心事？”看着前方的安德烈越走越慢，现在甚至已经到影响后方交通的程度了。阿姆鲁便不禁催马来到他地身边问道。

    “我总是觉得将有一些什么不好的事情发生，所以很不安！”在回答阿姆鲁的时候，安德烈索性便直接停下了马，抬头在两边的峭壁上来来回回的扫视着，不放过丝毫地可疑之处。

    见安德烈说得这么郑重。阿姆鲁便对着后面一扬手让整个队伍先停下，接着便也有些狐疑的在两边地悬崖上扫视着。待许久不见动静之后。他才转而对着安德烈笑着说道：“为了防止有人恶意破坏峡谷内的道路，历代的侯爵的大人都会在峡谷上方的悬崖处设立哨所警戒地。如果有问题的话，他们会在第一时间内发出警报的！大人，您可能是第一次走这条路，所以才觉得格外压抑的吧！许多人在途径这里时候也都会有这种感觉。“好吧。我们继续上路吧！”安德烈皱着眉头，勉强地对着阿姆鲁笑了一下。虽然，心中那种感觉依然存在，但是老实待在这里堵住道路也不是一个事。

    “出发！”阿姆鲁伸出强壮地手臂对着后面一边挥舞。一边吆喝着。

    当先催动战马前进的安德烈还没有走出两步。忽然间心中的警兆大生，双目也不由自主的蒙上了一层红色。不好，是杀气！安德烈心中一惊，在瞬间抽出腰间大剑的同时，暴喝一声：“后退！”

    与此同时，一道尖锐的破风之声自上方的悬崖上疾呼而下，在急速下落地过程之中越发地锐利刺耳。紧接着。一阵巨大阴影自峡谷前方不远处的上空掉落下来。令原本就光线昏暗地峡谷变得更加阴暗。

    “是落石！快躲！”没有来得及将高举的手臂放下的阿姆鲁第二个ｗαр．①⑥κ．сΝ反应过来，立刻改口叫道。声音也因在仓促间的改变和提音而变得格外扭曲！

    几乎就在阿姆鲁反应过来的同时，紧跟在两人身后的爱玛也立刻动了起来，一翻身从战马上跃下，右手抽出了腰间的长剑，左手向背后猛地一爪便将那面小圆盾提在手里。

    安德烈凭着直觉和冥冥中那种奇异感觉对那丝淡淡杀意的锁定，双手握剑在胸前用力横挥出去。

    铛！快到连影子都是模糊的狼牙箭钉在大剑的剑脊上发出一声清脆声响。箭尖和剑脊碰撞处，也因两种不同金属摩擦而生出了几丝跳跃着细小火花。火花像是逃命似的快速向着四周飞溅！

    箭尖撞击颤动令大剑产生了本能的反应，几乎就在脆响发生同时，白雾似的寒气便自大剑光华如水面一般的剑身上升腾了起来，它们就像是某种喜欢在潜伏在水面下突然对水上动物进行进行捕食的猛兽一般，以与雾气扩散不相称的迅疾速度将那些细小的火星吞没！

    刹那间升腾而起的寒气便将整支长箭冰封城一只细长的冰锥！冰锥顺着大剑横挥出去的力道，被重重拍在右面的山壁上，啪的一声便碎裂成无数瓣，随着自箭上溅起的碎冰一同散落满地！

    “啊！……”此时后面过路的人群中反应快的人的尖叫声才堪堪响起！只是，他们声音在刚升起的刹那便淹没在从前方两边悬崖上落下的巨石和山壁碰撞摩擦的巨大声响之中。

    安德烈仰头望天，双眼眯成了一条细缝，左手还有闲暇拍了拍有些受惊了的战马，心中暗道，如果仅仅这种看似厉害的手段的话，那也忒没有什么水准了吧！还是在这其中隐藏了什么杀招？

    似是为了应证安德烈猜想，下一刻巨石们在下落

第三卷 爵位之争 012 打个招呼

    012打个招呼

    眼见石头炸裂并带上了火焰，山谷中的行人们更加的恐慌，纷纷尖叫起来，有些反应快的快速的躲到了自认为安全的地方，但是更多的还是如傻了一般的呆呆的站在原地。

    已经结阵的沧岚骑士们见到此时这天崩地裂一般的景象，不由得也是一愣。就在他们这一愣之间，最先反应过来并冲向他们的那些行人，便已经惊慌的冲入了他们的阵势之中，让他们那原本就并不完美的阵势在顷刻间便因为无法再顺利变阵而变得形同虚设！

    见到这幅景象，安德烈知道大势已去，在心中叹息一声之余，右手握剑用巧劲拨开一块正向他都顶落下的面盆大小的一般石块。

    燃烧的石块和大剑一接触，便剑身四周所飘散的寒气一激，石块上的火焰立刻熄灭冒出白色的蒸汽，并发出了如烧红了的烙铁浸入水中一般的声音。

    已经熄灭火焰的石头，在向着一旁空地坠去的过程中，因为不堪瞬间从极热到极冷的巨大变化，而爆裂开成为拳头大小的石块继续向着四面溅落。其中有好几块从安德烈的坐骑的身体旁快速闪过，其落地时所造成的声响和上面仍旧残留着的或热或冷的气息立刻令战马受惊，它长嘶一声就欲向着正前方奔去。

    安德烈虽然此时可以强行驾驭住战马，但是那需要时间。而此时他需要时间做更重要的事情。所以，他便双脚离鞍。左手在马背上拍，整个人便向着正上方飘起仍由受惊的战马自胯下冲出去，同时大剑在空中划过一道椭圆地弧线，向周围三块面盆大小的石块拍向了其他并不大的石块。

    石块与石块在空中相撞，因互相之间力道的影响，皆变相先后撞上了峡谷两边的闪避。虽然它们碎裂后的碎石仍旧向着四面峡谷中慌乱的人群中飞溅，但是这样所造成的破坏力无疑会比之前小上很多！

    在安德烈做出以上动作的同时，峡谷内的其他人也都同时受到了一波小一些地碎石的考验。

    爱玛和阿姆鲁皆是沾了安德烈的光，在他们身边的那几快石头皆被安德烈用大剑拍出的石块撞飞。至于，这些石头碎裂后的残余还根本难不倒他们。

    爱玛将长剑舞得密不通风将一块块拳头大的碎石挑开。偶尔有极快突破了她的防守后，也被她用左手中的小圆盾给挡开。

    阿姆鲁也从战马上跃下，脚在地下连点几下便向着他手下的战士们那里赶过去。大多数地石头都被他避开，偶尔挡在他毕竟之路上令他不愿意去闪避的石块也被他用大剑打开。在他做出以上一系列动作的过程中，他甚至还在紧急中，用左手的拳头为武器生生打飞了一块正向着离他最近地那名部下的都顶落去的石块。石块的破碎声和骨骼的碎裂声几乎同时响起！

    与三人相比，其他人地情况就不太好了！大部分在石块下落范围中的普通行人，便在这第一波的攻击中倒在了碎石之下。它们之中的大多数人都没有死，仅仅只是受伤倒地了而已，但是可以相见的是。已经倒在地上的他们在紧随而来的也更加密集的下一波石块的攻击下，将更加难以活下去。

    那些冲入到沧岚骑士阵型中地行人们运气则相当的不错，虽然骑士们未曾刻意的保护他们，但是在骑士们严密的防守下。他们中的大多数人都活了下来。当然，受一些伤是在所难免的。

    至于骑士们，他们情况可就不太妙了。原本应该在阵势中毫发无伤地他们，因阵势地无法运转而几乎都或多或少的挂了一些彩。尤其是一个倒霉地家伙，他在躲无可躲、避无可避的情况下。只得勉强用手中的盾牌去挡那从天而降的如磨盘一般大小的石块。结果相当的显而易见，他的整个上半身便巨石砸的深深嵌入了地上的泥土之中。

    短暂的第一波在瞬息间便很快过去，紧接着那些比地上的马车甚至是货车更加巨大的石快，随着漫天面盆大小的石块一起拖着长长的火焰飞落了下来，它们密集的就像是在下雨，让大多数人在避无可避的情况下便绝望的等待着那终结一刻的来临。

    刚刚有些下落趋势的安德烈，双目之中陡然升起了一层令人心悸的暴戾血色，他的脚连续在两边山壁上蹬踏几次之后，不禁险之又险的避过了途中所有的巨石。反而比阿姆鲁更先一步到达了大多数沧岚骑士们所在的正上方。

    “啊！”接着他在空中双手握剑长嚎一声，像是在挥舞拍子一般的将大剑那宽大的剑身横挥出去，重重的拍在正向着骑士们的头顶掉落而来的巨石上。

    嗡！沉闷的声音在峡谷中回荡，一时之间竟压下了所有其他的声音。巨石在空中横飞了出去，将爱玛附近上空的那块巨石双开了少许之后，两块巨石便一同从空中掉落了下来。燃烧着的碎石堆在一起瞬间便将峡谷中间的道路给完全堵上！

    见安德烈以如此豪勇的姿态将那块瞬间便可将自己等人砸死大半的巨石给打飞。所有还幸存着的沧岚骑士们脸上皆露出了狂喜的表情，他们在挡下剩下还残余着的零星碎石的同时。也一脸感激和敬畏的看向了安德烈。

    随着第二波的巨石们纷纷落地，这一场仅仅几秒钟内的进攻也总算是完结。一时间整个峡谷中便仅仅只剩下扬起的漫天尘土和伤者的呻吟声，以及幸存者们继续望向上方那狭小天空的惊惧眼神。

    安德烈轻轻落地之后，冷冷的盯着峡谷地上方，口中快速的吟唱了起来。

    峡谷上方。时间回溯到几秒钟之前！

    帕依逊眯着眼弯弓搭箭，锐利而冷酷的眼神顺着手中的狼牙箭紧紧盯在那个接连在两边山壁上蹬踏借力、先前飞跃的背影上。

    一种前所未有的浓浓的屈辱感自他的心底滋生了起来！既然你可以感应到杀气，那么就一定也可以知道我现在在瞄准你吧！既然如此，你竟然还敢将后背对着我，难道你真的就这么有把握吗？就真的这么看不起我吗！

    帕依逊一直凝视着安德烈背影，脸上神色因思想地快速变化而接连几变，最终他眼中闪过一丝决然，长叹一声将手中那把陪伴了他十几年的弓和箭一起折断，丢在地上再也不看一眼！

    “你到底还是没有出手！”梅菲尔在他的背后看着地上的断弓和断箭说道，看不出任何表情。

    “数次的失败。已经严重的打击了我的自信，让我在心里对安德烈生出了畏惧之情。既然我的心已经有了裂痕，那么这一箭射不射都已经没有必要了！而且，过度的依靠时和势也只能证明我更加的畏惧他，不敢与他面对面地对决！”帕依逊没有转过身去，眼睛依旧盯着脚下那如群山伤口一般的巨大裂缝。他低着头不让任何人看到他此时的表情，语气却渐渐的坚定了起来，“你说地不错，这次是上层对我们的一种考核。而我任务便是克服我对安德烈的畏惧之心，修补心中那道裂痕。否则。我的箭术就将终身止步于此！”

    “你准备去面对面的挑战安德烈？”雷尔根眉头一皱，疑问地语气里隐藏着某种深意的肯定。对于这个好友，他实在是太了解了，而且。此时好友和下面那个人实力差距太大了，这种挑战只能枉送掉他的性命。

    “挑战？我怎么会那么的愚蠢！当我可以在狭路相逢时，毫无畏惧的面对面对他射出一箭，不管结果如何，我都算是完成了考核！”似乎是听出了好友的担心。帕依逊的语气终于软化了一些。

    雷尔根面色稍缓正欲说些什么，就在这时，一直紧盯着下方的贝鲁尼突然开口道：“大家都小心一点，那个家伙上来了！”说话的同时，他就快速离开他原先所站立地那个地方，退到了数块还没有推下去的巨石的旁边。

    闻言，芙蕾、雷尔根、帕依逊三人也皆是脸色一变，他们在快速后退的同时，也各自将自己调节到随时可以战斗的状态。尤其是帕依逊。他从背后的箭壶中抽出了一直狼牙箭紧紧地握在手中。

    与忌惮无比地四人想必，梅菲尔却仍旧捧着水晶球站在原地动也不动，脸上竟浮现出几分灿烂娇俏地笑容。

    安德烈手提着大剑自裂缝中缓缓的漂浮了上来，待到他地脚于两边的悬崖平齐的时候，他才前跨一步稳稳的站立住，面对着离自己不远的梅菲尔冷冷的说道：“你这次袭击还真是没有什么水准！”

    梅菲尔脸上的笑意依旧灿烂无比。她没好气的对着安德烈翻了一个白眼。一副不屑说话的样子。

    “原来当天的那个人是你！”安德烈仔细的将梅菲尔上下打量了一个遍，待看到她手中的水晶球时才恍然道。接着。便大步向着梅菲尔走了过去。

    “停下！”贝鲁尼见状对着安德烈背后大喝一声，用力的推了推面前的巨石令其在悬崖边晃了几晃。看着不少石屑因摩擦而掉落了下去，贝鲁尼才有些满意的补充道：“剩下的这些和刚才的那些开胃菜可不同，我保证！”

    “威胁我？”安德烈眯起眼转过身躯冷冷的看着贝鲁尼，“今天我第一个要杀的就是你！”

    “那就试试看吧！”贝鲁尼冷笑一声，毫不畏惧的和安德烈对视着。同时，怕依逊、芙蕾和雷尔根三人也快速的挪步将安德烈围在中间。

    “好了，好了。这种互相威胁和吓唬的把戏实在是没有什么意思！”梅菲尔撇撇嘴一脸的不屑。接着，她毫不畏惧的迎着安德烈走了过去，笑着说道：“今天，我们来这里其实没有什么别的事情，只不过是为了和你打个招呼罢了！”

    （今天的更新！

    以上！）

第三卷 爵位之争  013 银月湖

    013银月湖

    夜已深，深邃的黑暗统治着整个大地。

    安德烈和爱玛坐着马车，在周围大批骑士的护卫下，匆匆忙忙的向着帕里尔修在银月湖的庄园赶去。

    拖到这么晚也是不得以的事情，峡谷内发生了那么大的惨案一下子便震动了周边所有的地区。闻讯赶来的军队，在一个半钟头内便将峡谷两边给围得个水泄不通。

    紧接着，收尸和清理道路的工作便整整进行了一个下午。在那种环境下，其他人也就顾不上安德烈了。大多数的领主和贵族也只是匆匆慰问的安德烈几句之后，便投入到紧张的工作之中，他们所要顾忌不仅仅是这件事，还有这件事情背后的影响！

    更麻烦的是，不断有人来向安德烈询问事情的经过和凶手们的特征。毕竟只有安德烈在事发后便飞上悬崖，和凶手们有了正面的接触。整整一个下午，安德烈的大部分时间都花在了指点画师们，画出梅菲尔等人画像。

    当时在悬崖上，安德烈终究还是没有出手，一方面是他听懂了梅菲尔所要表达的意思，虽然具体不清楚是谁要对付自己，但是却也明白这件事在不久的将来必然会发生；另一方面便是，他对梅菲尔等人忌惮，他不相信梅菲尔会在没有完全准备的情况下，可以如此坦然的面对自己。

    当然，更重要的还是，他不想逼他们狗急跳墙。将更多的石头推下去。否则不只是爱玛地性命难以保存，那些沧岚骑士们也会死伤殆尽。虽然自己并不在乎茵哈特手下的生死，但是如果帕里尔修派来给自己做随从的手下如果伤亡太过于惨重的话，自己的脸上也不太好看。毕竟自己现在还欠着奥狄斯的人情。

    所以，当时他只好任由梅菲尔等人离开。

    马车在道路上飞奔，木质的车声一直不停的发出吱吱嘎嘎的难听声响，车轴的转动声也是时高时低，让人不得不担忧它是不是随时都可能会散架。更令人讨厌地是，一直都有冷风从车厢上和车门上的缝隙中灌进来，它们虽然不会真的让安德烈觉得冷。但是多多少少会打搅到安德烈的思考。

    没办法，这辆马车是花了三倍的价钱从一个被堵在峡谷口的小商人那里买来的。虽然安德烈和爱玛都更愿意骑马，但是阿姆鲁却坚持如此，在他看来如果没有马车接送客人是会损伤米斯法家族的尊严的。

    对于这种执拗，安德烈实在不敢苟同的同时，也觉得很可笑。难道一个破马车，会比精挑细选地上等战马更能体现米斯法家族的尊严吗？当然，现在已经无所谓了，毕竟普通人是无法在黑夜中看清在道路上飞驰而过的马车是新，还是旧！

    “大人。还在想下午的事情吗？”看着从思考中回过神来地安德烈，爱玛笑着问道，同时右手一直不断的在左臂上的伤口附近**着，在用圆盾挡开碎石的时候。她的左臂也受了一些伤。

    “没什么！倒是你地伤怎么样了？”安德烈笑着摇了摇头，伸手轻轻将爱玛受伤的手臂拉了过来，掀开袖管，仔细的看了起来。

    伤口处一大片乌紫，这种瘀伤在受到剧烈的撞击时常见。爱玛伤的不重。加之这里也不是什么要害部位所以并不用放血。只不过安德烈却清晰的记得下午刚开始看的时候，似乎爱玛的伤口要比现在小了不少。

    “没有什么！”被安德烈一直拉着手，气氛显得有些暧昧，爱玛有些不好意思，脸上微微发红，挣扎着将手抽了回来，岔开话题似的说道：“主要是我第一次面对这种情况，有些紧张，慌乱中出了一点小错。下次再遇到这种情况。我就一定不会再受伤了！”

    “希望你不会再次遇到这种情况！”安德烈哑然失笑道。

    被安德烈这么一打岔，便冲淡了爱玛心中地窘迫，恢复了本色的她立刻准备回上安德烈几句以便搬回局势。可是就在这是，飞奔中的马车突然间开始减速，神经还有些过敏的爱玛立刻脸色微变，生生止住了将要说的话。

    见此。安德烈心中暗笑不已。知道爱玛一下午以来的沉着和镇定完全都是死撑出来地，不过却没有在脸上表现出来。毕竟。以爱玛地实力和阅历而言，能有这种表现就已经算是相当的了不起了。

    马车很快地停了下来，安德烈透过车窗可以看到，这里是一个馆驿。在馆驿暗淡的灯光下，大批带着有米斯法家族徽章的骑士守在馆驿的四周。在层层战士的护卫之下，还有一辆相当华贵气派并带有米斯法家族徽章的马车。

    难道是米斯法家族有什么重要的人物在这里？安德烈不禁想到。同时，阿姆鲁声音也从马车外传了过来，“安德烈大人，爱玛小姐，请下来换车！”

    闻声安德烈，压下心中疑惑，看了爱玛一眼便当先推开车门走了下去。

    “请跟我来！”阿姆鲁做了一个请的姿势后，有些拘束的落在安德烈身后半步的地方，为两人引路。他的左手上缠着厚厚的纱布，不过他的神情中却看不到一丝受伤的样子，而是满脸的肃然。

    见到阿姆鲁这种可以称之为豪勇的大汉，竟做出如此小心的姿态，安德烈越发的肯定一定是有什么米斯法家族的大人物等在这里。

    就在这时，馆驿的大门的猛地一下打开，在数名精锐骑士的护卫下，一个身着白色长裙的青年女子从里面走了出来，她快速的向着安德烈迎了过来。阿姆鲁在见到她之后，脸上地严肃之色后便又多了几分发自内心的恭敬。

    她到底是谁？安德烈在心中疑惑猜测的同时。脸上却不动声色，带着几分微笑同样迎了过去。

    “你好，安德烈大人！我叫珍妮，是帕里尔修大人在银月湖的管家！”女子在距离安德烈还就几步的时候，便对着安德烈做了一个标准的淑女礼，而不是一个管家应有的礼节。

    “你好，珍妮女士！”安德烈的眼睛快速扫过周围的人，发现所有人的脸上都是一副应该如此地模样后，便立刻笑着回应道。同时心中在微微的惊讶之后，也开始思索。她只是一个管家？如果是一个为大家族服务了几十年，立下巨大功勋的老管家有这种地位和派头还说得过去，但是这个女的似乎也太年轻了，看样子最多也才不过二十岁左右，怎么看也都和立下巨大功勋的老管家不沾边！如果不是知道帕里尔修的性格，如果不是这个女的长的并不算好看，安德烈甚至都怀疑，这个女的是帕里尔修的情妇了！不过一个情妇，应该也不会可以让阿姆鲁这样地勇士如此恭敬的吧？

    难道他是哪个和帕里尔修有着密切关系的大人物的私生女？这种情况，在各国都不少。安德烈越想便越觉得自己地这个想法有道理。不过。就算是借助了身份的便利，能在这个年纪就成为帕里尔修的管家，能让如此多的骑士产生敬畏，也应该不是一个简单的角色吧！在见过萨琳娜和梅菲尔之后。他再也不敢小看任何女人了！

    “今天事情真是抱歉，没有想到安德烈大人您才一到银月湖地地域内就出现了这样的事情，这是我的错过！”珍妮一边歉意的对着安德烈说道，一边领着安德烈向着那辆停在一旁的马车走去。

    听到了她的话，阿姆鲁和几位年纪比较大一些的骑士的脸上竟然都出现了几分惶恐之色。然后愧疚的将头低了下去。

    见此安德烈在心中直接将这个女人划归萨琳娜一类地女强人之后，便笑着说道：“没关系，我很好，也并没有因此而受到任何损伤。骑士们的表现也都很好，都很英勇，在当时极度危险的情况下，还不顾生死的保护了许多的人！”

    听到安德烈这么给他们开脱，骑士们的脸上都露出了感激地神色。而珍妮却是仍旧矜持地笑着，一直没有开口。待走到了马车旁，一名守候在那里的骑士将车门拉开后，她才笑着对安德烈说道：“两位请上车吧！”

    待三人都上了马车之后，马车便平稳地在众多骑士的护卫下，飞奔向了帕里尔修的庄园。

    简单的寒暄了几句之后，珍妮便直接对着安德烈问道：“安德烈大人。虽然有些冒昧。但是在接到了峡谷传来的情报之后，我还是想听一听您对于这次袭击的凶手们的描述和看法！”

    安德烈犹豫了一会以后。还是决定不再隐瞒什么，便对着珍妮实话实说道：“他们都是黑暗一脉的人，是冲着我来的。具体的经过是这样的……”

    “感谢您的坦诚，也感谢您为了挽救更多的生命而放弃了将他们都杀死的机会！”听完后，珍妮面带感激的对着安德烈说道，丝毫没有其他诸如――因被牵连了而产生的厌恶等负面情绪！

    安德烈当然不会相信，她会为此而真心感谢自己，不过他也不会将其点破，只是再次歉意的说道：“实在是抱歉！因为我的原因而让米斯法家族受到如此大的损失！”

    “不，您请不用内疚，这并不是您的错！我们米斯法家族一向不会因为敌人的威胁和破坏，而改变对待朋友的态度！而且，任何对家族的挑衅行为也必将受到家族最严厉的报复！”说道这里珍妮的眼中闪过了一丝寒光。残酷的报复黑暗一脉？虽然安德烈嘴上不说，脸上也不表现出来，但是心里还是对珍妮的话有着几分不以为然。毕竟，米斯法家族的势力虽然庞大，但是比起黑暗一脉这种和教会平起平坐的超级存在，还是远远不够看！

    似乎是知道安德烈心中所想，珍妮对安德烈笑着解释道：“如果单凭实力，我们确实是无法撼动黑暗一脉这样历史悠久的超级存在。但是，您应该还不知道吧，作为萨尔茨帝国最古老的贵族之一，我们米斯法家族一直以来也都是黑暗一脉的资助者之一。在资助黑暗一脉的协议中，就有他们保证不会在我们的领地内破坏这么一条承诺。而他们这次行动明显是违背了这个条约。虽然，在他们的眼中我们米斯法家族的势力和资助的款项都算不了什么，但是，约定毕竟是约定，黑暗一脉必然要给我们米斯法家族一个满意的说法。否则，就算是我们不追究，黑暗一脉的其他资助者也绝对不会同意。袭击资助者，这个先例绝对不能开！”

    就在说话间，载着三人的马车减速驶入了一座灯火辉煌的庄园之中，安德烈也可以透过漆黑的夜幕，看到远处水面上那粼粼的波纹，知道此行目的地――银月湖终于到了！

    （今天的更新！

    以上！）

    手机问：http://WAP．16K．CN电脑访问：http://wwW．16K．Cn

第三卷 爵位之争 014 瓦伦西亚的反应

    014瓦伦西亚的反应

    瓦伦西亚。

    阳光透过绘着彩绘的玻璃顶穹洒落下来，斑驳的映在大殿内的各种植物之上，再配上笼罩着大殿的魔法阵所释放出来的如雾气一般的热气，整个大殿内恍如仙境。

    在被植物们所围绕的大殿的正中央，除却一张摆满了书的巨大办公桌外，就仅仅只剩下一些会客用的茶几、沙发、椅子。

    萨琳娜就坐在那张巨大的书桌旁不停的阅读着和书写着，脸上虽然有着掩饰不住的疲倦之色，但双目之中却显得极有神、极有力量，身上上位者的气势也因为日益庞大的权势和腾飞的事业而更加浓重！

    柯列培就坐在一旁的一张沙发上，闭着眼睛一动不动，若不是他身上时而浮现出一丝斗气和圣力的波动，所有看到他的人都会以为他是睡着了。

    从上方洒落而来的阳光，大殿内植物的绿色，翻动书籍和卷轴以及书写时的沙沙声，萨琳娜脸上的专注，柯列培坐姿的随意，一切一切恰好构成了一片静谧和谐却又积极向上的画卷！

    靴子踩在大理石砖上的声音自殿外隐隐约约的响起，它以一种极均匀并极迅速的速度，快速的向着大殿内传来。柯列培睁开了眼睛，身体却仍及保持着之前的放松，不过他的余光却正好可以将大殿正门笼罩在视线之中。看清来着面目的时候，他便再次闭上了眼睛。

    托马斯走进大殿的时候，正好看到柯列培闭上了眼睛，他微笑着对其点点头算是打过招呼，而后才低声对着专注中的萨琳娜低声呼唤道：“殿下，有帕里尔修从布法罗传来的急信！”

    “哦！是吗？拿来我看看！”萨琳娜的脸上在稍稍闪过一丝惊讶之后，眉梢间便浮现出了一丝喜意。

    这段时间以来，她过的相当如意。一切事业进展的都相当顺利，一切事情都有条不紊地按照她的规划和算计进行着，甚至比她之前预想的还要好。不过却一直都有两件事都令她耿耿于怀，第一是当初没有能顺利的折服安德烈，而第二便是没有能成功的将帕里尔修、将米斯法家族绑上自己地战车！

    现在。一向以拖延战术对付自己的帕里尔修竟然这么快就主动联系了自己，想必多少是有了一点和要和自己联手地意向了吧！

    听闻他的那位父亲大人最近很是活跃。想来他的处境应该不太好！难道他是遇到麻烦，准备向自己求助了吗？不，应该不是，他的父亲虽然厉害，可是他自己手中牌也不少。应该不会这么快便到了要向自己低头的时候。不过，对于自己来说，当然是希望他向自己求助了。毕竟，自己不怕他要求太高。就怕他没有要求！

    从托马斯地手中接过用魔法材料特制的卷轴。萨琳娜仔细的阅读了起来，粗粗的几眼之后，萨琳娜便是脸色一变，细长好看地眉毛也皱了起来。接着待她看完了之后，便是将卷轴随手往桌子上一按，开始了沉思。

    卷轴地金属柄碰在桌面上的声音，令柯列培再次睁开了眼睛。看着有些反常的萨琳娜。他心中一跳便自沙发上站了起来。以萨琳娜一贯的状况来看，这种情况就已经相当的严重了。

    同样满心疑惑的托马斯。就近一伸手将萨琳娜看完的卷轴抄在了手里，双手一拉将其展开，然后便细细地阅读了起来。

    出乎他地意料的是，这封急信地内容既不是他原先猜想的那样----帕里尔修现在的情况不好，特来向萨琳娜求助的；也不是北方突然发生了什么了不起的大事情，他率先给萨琳娜捎个信。

    整封信通篇的内容，都是非常平淡的叙述，叙述他和安德烈之间的相处和谈话。语言非常的零碎，内容也没有什么重要的东西，就像是普通的闲聊和拉家常一样。

    托马斯搞不懂为什么这么简单的一封信竟然会让萨琳娜脸色大变。不过虽然不明白，他还是知道萨琳娜之所以如此，还是和那个已经离开的安德烈有着脱不开的关系。所以，他的脸色也变得有些凝重，转手将卷轴交到了柯列培的手中。

    柯列培匆匆的看完卷轴，便陷入了沉思之中，待他隐约的想出了一些头绪后再抬起头来的时候，萨琳娜便已经恢复了往常的神色。

    “平心而论，这个讯息虽不算好，但也更不算是坏！它让我对于那位拒绝了我的朋友更加的欣赏了，让我知道他不仅是实力和潜力让人惊叹，也同样有着让人刮目相看的思想、见解和智慧！只不过，现在才发现他的那种智慧的这个现实，令我有些气不过罢了！”萨琳娜对着两人笑着说道，心平气和的脸和散发睿智光芒的双眼都丝毫体现不出任何气不过的样子！

    托马斯被萨琳娜这没有头脑的话，弄的更加疑惑了。他看了看已经似有所悟的柯列培，才坦白的说道：“殿下，我不懂。”

    “我们都知道，安德烈是一个很了不起的年轻人，他很强大并拥有无与伦比的潜力，而且还很聪明。所以殿下才会想收服他。但是，他也很骄傲，或者也可以说是固执，总之他不愿意向殿下低头。所以，他离开了！”说道这里，柯列培的脸色变得有些不太好，语气里也带上了一丝明显的不满：“可是，他比我们想得更加的聪明，他在我们的面前成功的掩饰了自己，令我们生出错觉。在我们不注意的时候，将我们所有的人都玩了一个通透！”

    托马斯似乎因为柯列培的话而想到了写什么，脸色猛然一变。能被萨琳娜看中，他自然不会仅仅是没有智慧的武夫，只是他并擅长，也不喜欢将精力放在勾心斗角和揣摩人心这个方面而已。

    “就像是每一个都有着一种固定的性格一般，除了疯子以外，一个人不论是聪明、还是愚蠢。都会一种固定行为方式和做事准则。而这种行为方式和做事准则也恰恰都可以在一定的程度上反应那个性格。”萨琳娜接着柯列培话的后面补充道，说到这里她的脸上和语气也都带上了一层淡淡地自嘲，“我正是因为对安德烈当时的行为方式和做事准则的观察，才推断出了他当时的性格，才定下了那个几乎不可能失败的赐剑计划来折服他。只是出乎我地意料的是。他竟然在自己地那种绝境和我的那种礼遇之下，仍旧拒绝了我。为此。我还曾以为我对人看的不准，订的计划也不够周详，也因此自我懊恼和检讨了很久！”

    “直到刚才我才明白，原来我所订的计划根本没有任何地错误。错误的只是，我看错了安德烈这个人。我一直都被他所故意营造出来的假想所蒙蔽了。所以才错估了他性格，并订出了一个不附和他性格的错误计划！想必帕里尔修所要告诉我地表面意思也正是这个！”萨琳娜轻轻敲击着卷轴地金属柄，脸上忽然露出一个明悟似的微笑。

    “这个只是表面意思？”柯列培眉头一皱，连声音中都出现了几个颤音。他实在想不到。自己苦思冥想才得出的东西，仅仅只是一个表面的内容！

    “对，就是表面的意思！帕里尔修不可能仅仅为了指出我错处而特意给我传讯。首先，他不可能这么的无聊。第二，他当时也被安德烈所蒙蔽了，他才在现在和他相处中看出来，这也算不上什么光彩的事！”萨琳娜地手指敲击金属柄地平率越来越快。脸上笑容也越发的灿烂。“至于他那个所谓地隐含的深意，可以将其看成他对我的一种考验。一种看我是否够资格被他由盟友转变为战友的资格！”

    “考验？”托马斯脸色一变，语气带上了几分不屑的冷意，“他又有什么资格考验殿下您！”

    “你们可以将现在的他看成还有得到教会支持时的我，可以看成还没有掌控杜朗达尔骑士团时的奥克兰！现在的他还只是在蛰伏之中，只要时、运、势一到，便可立刻一飞冲天！”萨琳娜在说话的同时，手快速的在桌子上那几叠摆放的很整齐的册子和卷轴中翻阅了起来。

    很快，她便拿出几个册子并翻到了早就已经记好的页数，托马斯和柯列培快速了扫了卷轴几眼，便发现上面全是记载着安德烈近况和其他与之有关的东西。上面清楚的标注出了，安德烈现在正被北方埃克菲帝国和黑暗一脉盯上的消息！

    萨琳娜一边再次低着头，细细将这些东西没有任何遗漏的再次整理一遍，一边愉快的笑道：“帕里尔修这是在考验我胸襟和器量，他要看我到底以何种姿态、何种方式来对待安德烈这个曾经狠狠的耍了我一把的俊杰。从而最后确定我是不是一个可以成事、值得信赖和依靠的人！其实，说起来安德烈这个人，和帕里尔修在很多方面都很像呢！同样的都有绝世的天才，同样的都处在蛰伏之中！”

    “对于安德烈的态度和方式就算是考验？”柯列培不禁愕然，这种小说情节式的考验，他怎看怎么都觉得有些儿戏，“似乎这种考验对他没有丝毫的好处吧？”

    “怎可能会没有好处呢？”萨琳娜灿烂一笑，显得相当有自信，“虽然他没有提起安德烈为何他们同行的原因，但是我也可以猜出个大概，不外乎就是奥狄斯前辈和罗德曼大人达成了某一种关于保全安德烈的约定。首先，只要我插手，将安德烈的事情全部扛下了，自然可以省了奥狄斯前辈不少的精力和心神去应付其他人，这对身边强者不多的帕里尔修很重要。其次，我竟然已经都表现出自己的胸襟和器量，并派人去北方保护安德烈了，当然也就更不在乎顺手去帮我的未来盟友一把了！”

    “殿下，我们接下来该怎么做？”柯列培和托马斯对视一眼，同时开口问道。长久跟在萨琳娜身边的他们，自然明白萨琳娜的心意，若是不准备出手的话，萨琳娜自然不会将这件事点的这么透！

    “很简单！”萨琳娜将帕里尔修寄来的卷轴和自己收集的那些资料放在了一起，“只要将这些东西交给罗恩，再告诉他可以便宜行事就可以了！”

    在说这句话的同时，萨琳娜在心中暗道，罗恩，你究竟有多大的才能？以及，罗德曼大人，你的实力究竟有多么强？这两个问题的答案，我也很想知道呢！

    （今天的更新！

    这章虽然没有提到主角的事情，但是很重要，得单独写。其中牵扯到了局势的变化，各方面的应对态度等等。大家其实应该都可以看出来，这是一个重要的铺垫吧？嘿嘿！

    还有，不知不觉上架一个月了，谢谢大家一直以来的支持啊！

    从下个礼拜一开始，每周都会解禁一章！

    以上！）

第三卷 爵位之争 015 隐秘

    015隐秘

    太阳自天边群山之外的地平线上升起，将波光粼粼的碧色水面上染出大片的金色。水面在微风的吹拂下，荡漾出一道道娇弱到可以忽略不计的细小水花；在水花在前后上下起伏的颤动之中，水面也有规律的在金色和碧色之间不断的相互切换。

    安德烈从湖中游到了岸边，感受着脚下泥土的柔软和微风的轻柔，不由的惬意的轻哼一声，随手捋了捋自己还湿漉漉的头发，水珠便顺着头发丝像是断了线的珠子一般快速的滴落了下来。

    接着，他运起体内的寒冰斗气，身上的水珠在由体内冒出来的寒气的作用下快速结成一块块极薄的细冰。之后用力一震，冰片便纷纷的从他的身体上落了下来。

    换上一身早就已经准备好的干净衣服，安德烈心情不错的向着不远处的庄园溜了过去。能在早课之后，在这个清澈的湖里洗一个澡真是一件令人愉悦的事情。

    在回去的路上，安德烈便遇到从庄园中急急忙忙赶过来的仆人。仆人对着安德烈行了一个礼，“安德烈大人，有客人来拜访您，爱玛小姐请您赶快回去！”

    客人？难道是泰德大哥?安德烈心中一动，脸上立刻浮现出一丝喜色，快速的向着庄园的方向掠去。

    回到庄园，才知道爱玛和客人正在餐厅用饭，于是安德烈便直接去了餐厅。仆人推开餐厅的大门，安德烈便看见爱玛正和一个长相极为威武的三十多岁地中年男子。隔着餐桌面对面的聊着。

    男子有着一头灿烂的金发，或许因为性格原因，它们并没有梳理的很整齐，所以便显得乱糟糟的。再加之，男子同样金色、同样有些乱糟糟的胡子，看上去就颇有几分类似狮子的样子。他的这副相貌虽然和英俊永远都沾不上边，但是却也令人觉得极有一种成熟男人特有的粗犷魅力。

    安德烈在看到男子的第一眼便知道他有着相当不俗地实力，虽然比之自己还要稍差一点，但是应该也在16级左右。

    “小兄弟，你就应该是安德烈的吧！我是泰德！”泰德转过脸来。豪爽的对着安德烈笑了笑，随意的神情之中透着几分亲近之意。

    “您好，泰德大哥！”安德烈恭恭敬敬的对着泰德行了一礼。

    “好了，大家都是自己人，不要来这一套虚的！而且，我也不喜欢这样！”泰德挥挥手，有些不耐烦的说道。

    “嗯！”安德烈点点头，便也很随意的在爱玛身边的空位子上坐下。

    “其实，我本来昨天晚上就准备来找你的。只是突然出了一些状况，所以才拖到了现在！”没有什么虚伪地客套。泰德便直奔主题。

    见泰德如此的干脆，安德烈原本还有些悬着的心，也立刻放下了不少。接着他便就没有使用什么试探或者旁敲侧击的之类地说话技巧，索性便也直接问出了自己心中的疑惑：“难道昨天除了峡谷中的惨案。难道还发生了什么别的事情吗？”

    “嗯！”泰德点点头，阳刚的脸上带上了明显地凝重，“昨天，在听到你们在峡谷中出事之后，我原本就想立刻去找你们的。只是。修斯先生对我说，他有事要先出去一趟，我才不得不继续守在这里！结果，一直等到你们到达庄园的前一小段的时间，他才赶了回来，而且身上还带了伤！我这才知道，就在昨天下午，修斯先生便已经和埃克菲帝国的那些人碰了一下！”

    哦，原来另一伙要对付我的人是北方埃克菲帝国的人。难怪梅菲尔要大费周章的用那种方式来提醒我。安德烈心中暗道！

    接着，安德烈稍稍沉疑了一下，便直接对着泰德问道：“泰德大哥，恕我冒昧，不过为了让我理清楚事情的所有头绪，我有三个问题要先你问一下。第一。为什么你似乎对我们行踪把握地非常透彻？第二。我虽然不知到修斯先生的实力到底有强，但是他至少也应该是一个圣域级别的强者吧。究竟是遇到了谁。才令他负了伤？还有他到底在佣兵之城内是什么地位？第三，还有你说的那个，你不得不守在这里，到底是为了什么？”

    “第一个问题简单，其实我们也一直都住在米斯法家族的庄园里。当然不是你现在住的这个，而是附近地另一个。不过，其实原本这些庄园就是一个统一地整体，只是后来米斯法家族为了安排和招待不同、甚至是相冲的客人，才硬生生地将曾经的大庄园拆分成现在的这个样子的。我们每过一段时间便会来这里一次，也和米斯法家族在银月湖这一块的人关系一直都还算不错，所以索性便直接通过米斯法家族打听你们的行踪。他们也明白，我不会对付你，所以也就没有隐瞒！”泰德毫不犹豫的便直接说出了第一个问题的答案。

    “至于第二个问题嘛……”泰德拖长声音，既像是在思考措辞，又像是在犹豫，顿了一下后，他才接着道：“想必伊莉丝那个丫头也和你说过，修斯先生和当代的佣兵之王是师兄弟。不过，你可能不知道，修斯先生曾经和现在的佣兵之王争夺过佣兵之王这个头衔。当然，他们的那个挣，是光明正大的挣。虽然修斯先生败了，也在败了之后便主动离开了佣兵之城，但是他仍旧在佣兵之城拥有很高的地位，对佣兵之王也仍旧有很大的影响力。说到他在佣兵之城的地位，应该算是元老级的长老，不过他一直都仅仅是只将自己当成了一个客卿。”

    “而那个和修斯先生动手的人，则是埃克菲帝国地四大骑士之一----白狱骑士团的团长迪尔威。真是想不到。你小子竟然这样的大人物都惊动了！”说道这里，泰德滑稽的以佩服的眼神看了安德烈一眼之后，才接着道：“不过，你放心，昨天修斯先生已经亲自出手将其赶了回去。至少在未来的两到三个月内，他都不可能养好伤，也更不可能去而复返了！”

    “至于第三个问题，”泰德的脸上露出了几分为难之色，他摇摇头直接对着安德烈说道：“碍于我当初对于佣兵之王和修斯先生的承诺，我什么都不可以告诉你。不过。你却可以自己看、自己猜。相信以你的智慧，也应该不会看不出来！”

    “我知道了，泰德大哥！”安德烈对着泰德感激的点了点头，他当然可以听出来泰德地话说得很实在，如果不是将自己真正的当成了自己人，他一定不可能这么说的。

    “那么，泰德大人，修斯先生的伤什么时候才可以好呢？”一直静静倾听着的爱玛忽然间开口问道。

    “你倒是有个好部下呢！”泰德闻言突然间笑了出来，以暧昧的眼神看了安德烈和爱玛两人一眼，将两人都弄的不太好意思后。才正色道：“其实，经过昨天一夜的调养，修斯先生伤就已经基本上都好了。他的斗气和魔力在今天内也就可以恢复到巅峰。只是，圣域强者之间战斗并非是像一般人想的那么简单。大概得十天左右，修斯先生才能完全恢复在之前与迪尔威地战斗中所损耗的精力和心神。也就是说，在接下来的时间十天内，修斯先生虽然仍旧不惧怕迪尔威之类的对手，但是想要再像昨天晚上那样轻易地将他们击退。那是断然不可能的了。”

    安德烈和爱玛对视了一眼，两人的脸上都俱是不那么好看。埃克菲帝国的四大骑士闻名整个大陆，除了大陆第一骑士的凯撒之外，其他地三个也都名动天下的强者。现在，埃克菲帝国派出了四大骑士中一位显然已经是对自己志在必得了。

    可是，这个迪尔威连自己的面都没有见到，就被修斯先生给直接打了回去。这个事实在某种程度上来说，对于埃克菲帝国来说，几乎可以说是奇耻大辱。以他们一直以来在大陆上的骄横作风。绝对不可能就这么算了的。所以，可以想见在不久之后，埃克菲帝国的报复会绝对的惨烈！将两人脸色都完全看在眼里的泰德，他对着两人摇了摇手说道，“其实，你们两个也不用过于担心！既然现在我们是在银月湖。在米斯法家族的地盘上。因为奥狄斯前辈地原因，凯撒就绝对不可能到这里来对付你。只要凯撒不亲自来。不论他们埃克菲帝国来多少人都不可能动的了你。”

    “还在，佣兵之城在准备保你的时候，便已经做了最坏的打算！不瞒你们说，修斯先生的身上一直都带着某一种奇特的道具，可以在危机地时刻直接打通时空地通道，让佣兵之城的强者们在一瞬之间便到达这里。虽然埃克菲帝国地国力大陆第一，但是论到强者的数量却也不可能和佣兵之城相比！而且，就算是凯撒可以放下脸面亲自跑过来，那也自然有佣兵之王来招呼他！”泰德继续补充道。

    听到泰德这么说，爱玛的脸色总算是好看了一些。可是，安德烈那原本就不怎么好看的脸色，却变得的更加的难看。他低着头沉默的良久之后，才猛然抬起头，苦涩的对着问道：“泰德大哥，你跟我说实话吧！到底巴拉克大叔给佣兵之城许下了什么样的条件，才让他们愿意话这么大的代价来帮我？”

    听到安德烈忽然之间这样问，一直都很沉稳的泰德脸色也是接连几变，他缓缓的摇了摇头，“这个你还是不要知道比较好！”

    “请告诉我！泰德大哥！”安德烈坚定的看着泰德，几乎是一字一顿的说道。

    “如果你不告诉我，我是说什么都不愿意接受佣兵之城的帮助的！”过了一会，见安德烈仍旧是不会理自己，安德烈又补充道。

    和安德烈对视了许久，似乎是被安德烈的坚决所打动，泰德最终摇了摇头，接连叹了好几口气，才转而对着爱玛说道：“小爱玛，你先出去一下吧。接下来的事情，就不是你应该知道和能承受得起的了！”

    爱玛立刻不声不响的站了起来，走出的餐厅并将大门关好，然后在餐厅外认真的戒备着，不允许任何人靠近。

    大厅内！

    泰德站起身来，走到安德烈身边后，才压低声音道：“其实这个所谓的条件，只是一段不为人知的隐秘罢了。至于，这段隐秘就要从当年还风头正劲的热血佣兵团说起了……”

    （今天的更新！

    有人能猜出来，是什么条件的吗？猜对了加精+顶置！嘿嘿！提示一下，下一章将揭露一个从一开始就开始埋的小伏笔！

    以上！）

第三卷 爵位之争 016 秘密条件

    016秘密条件

    “热血佣兵团？”安德烈喃喃自语。对于这个名字，他实在是太过于熟悉了，当年的巴拉克大叔便是这个佣兵团的团长，在格伦夏尔生活了16年的安德烈自然从许多人的口中听到过这个佣兵团的许多事，也知道当初的它在大陆上是何等的叱咤风云！

    “当初热血佣兵团的核心有八个人，他们都是过命交情的生死之交，这你应该是知道的吧？”泰德对着安德烈问道，待安德烈点头表示明白后才继续道：“但是，你一定不知道，他们八个人中有四个人都达到了圣域，还有包括巴拉克大叔在内的三人都有着差不多16级顶峰的实力。剩下的那一个就是克莉丝汀阿姨，当时她的年纪还比较小，但是也有了13或14级的水准！”

    安德烈闻言心中一惊的同时，脸上也不禁肃然起敬，他从来没有想到热血佣兵团曾经这样的辉煌过！

    “虽然那四个到达了圣域的人，按实力来说，也远远不能和现在的修斯先生或者是奥狄斯前辈这样的大陆顶级强者相比，但是圣域毕竟是圣域，尤其是他们八个人几乎形影不离，所以当时不论是一国之君，还是其他的大陆顶尖的强者，都要对热血佣兵团保持足够的敬意！那时是热血佣兵团的辉煌时代，当时甚至许多人都说，热血佣兵团将建立第二个佣兵之城，而当时的那八个人也确确实实的是按照那个方向而努力的！”泰德的脸上露出了缅怀和追忆的神色，语气也带上了一丝悼念的味道。

    “可是，后来一夜之间热血佣兵团就没落了，除了巴拉克大叔和克莉丝汀阿姨之外的六个人突然之间就消失了。就在当时各方面都猜测纷纷地时候，巴拉克大叔出乎所有人的意料，利用了当年雅恩国王所欠的那个人情。放下一切，到王国西面的荒地上当了一个小领主。那里就是格伦夏尔，我、山迪、伊莉丝、马卡斯也都是在那里长大的！”泰德深深地呼出了一口气，即使他努力表现的很平淡，但是安德烈开始可以看出他心中地感慨。

    “巴拉克大叔许给佣兵之城的条件。和热血佣兵团的没落有关？”安德烈蹙眉以肯定的语气问道。此时，他的心中十分明白。能让当时辉煌一时地热血佣兵团没落的一定是一个非常了不得的秘密。或者干脆就像是小说中所说的那样，是一个有着什么强大力量守护着地大宝藏！

    “当然有关！巴拉克大叔给佣兵之城地是黑暗帝国时代一处秘密墓葬的地址。当年，热血佣兵团就是在那里碰了壁，包括我父亲在内的那六个人全部都死在了那里。听巴拉克大叔说，当时若不是佣兵团的最强者、克莉丝汀阿姨的亲兄长----弗利奥。以一件大魔导士西格莉特留下的宝物，将巴拉克大叔和克莉丝汀阿姨送走，那么热血佣兵团就要全灭在那里！”泰德森然道，语气里带着一丝掩饰不住的心悸和怨恨！

    安德烈沉默着。他当然不会去向泰德问那处墓葬地具体。过了许久。他见泰德地脸色仍旧不太好看，便无奈的拍了拍泰德地肩膀算是安慰。

    泰德摇了摇头叹了口气，出乎意料的伸手抓向了安德烈腰间的那柄大剑，只是他没有用上斗气，动作也不快，算是给足了安德烈反应的时间。

    安德烈被泰德突如其来的动作弄的一惊，但是却微微一怔后便动也不动的仍由泰德将自己腰间的大剑给抽走。

    泰德见安德烈如此信任自己。脸色微微好看了一些。看向安德烈的眼中也更多了几分亲近之意。他双手捧剑，神色复杂的端详了许久之后。才说道：“你的这把剑是一件仿制品，这个消息整个道上的人都知道。算起来我知道的可能比你还要多一点，和你决斗的那个埃尔德隆，是北方某个群山之中被黑暗一脉完全控制着的小国家的王子。他和他师傅的那一脉向上追溯的话，便是黑暗帝国最后一个皇子----阿尔萨斯的贴身亲卫之一。”

    “说到这，你也应该听出来了，你的这把剑并不是只有一把。根据古籍的记载，这种式样的仿制品总共有十二把，正好让阿尔萨斯的贴身亲卫们每人一把！不过自从黑暗帝国灭亡之后，这千年来都是只有你的那把仿制品在流传！”泰德随手在剑脊上敲了几下，大剑的剑身清颤发出龙吟一般的铿锵声。

    虽然不明白，泰德为何说这些，但是安德烈还是静静的倾听者。他相信泰德不可能说这些无用的话，就算是想让自己了解这把大剑的历史和来历，也绝对不会是在今天这个时候说。

    又过了一会，似乎泰德把玩鉴赏勾了这把大剑，他将大剑递还给安德烈之后，脸上忽然带上了几分嘲讽和狰狞，“这把剑的真品就在那个古墓之中，守墓的那个不死怪物，就拿着那把真品将包括我父亲在内的六个人全部都杀死的！”

    “什么！”安德烈不由得惊叫出声。关于黑暗帝国灭亡的原因和阿尔萨斯的最终下落，都一直是历史上的不解之谜。因为没有人真正清楚，所以便有了无数中的猜测和推论。但是，不管是哪一种说法在那一点上都是出奇的统一的，那就是真正的霜之哀伤是阿尔萨斯本人从不离身的武器。既然，那把剑出现在那里，并且在那个守墓者的手中，难道那个守墓者便是那个自己一直都想追查的、可能和自己一样是穿越者的阿尔萨斯？！

    想到这里，安德烈不由自主的抬起了头，眼睛一眨也不眨的盯住了泰德。

    “你不要这么看着我！我也不知道那把剑为什么会出现在那里，更不知道那个守墓的怪物到底是谁。我只知道那个家伙是我的仇人！”泰德沉声道，神色激动。

    安德烈点点头没有再言语，他也知道自己在激动之下的作为确实有些不妥。

    很显然，他关于这一切都是听巴拉克大叔说的，他自己绝对不可能亲自去过那里。而巴拉克大叔在当年地那场惨变之后。应该也没有能力再去那里。所以，这个秘密才像是从未有被发觉过一样，现在才会令佣兵之城愿意花这么大的代价来换。

    不过，巴拉克大叔用这个由战友的性命和自己坚守了三十多年的秘密来向佣兵之城换取对自己的帮助，真地让安德烈很感动。

    “安德烈。这个秘密连伊莉丝和马卡斯他们都不知道，现在加上你和佣兵之王也只有四个人知道。你记住。这个秘密一定不能告诉其他人！”泰德随后有沉声交代道。

    “泰德大哥，你放心！”安德烈毫不犹豫的点点头。这件事地关系重大，他自然明白，要是走漏了消息，不论是教会。还是黑暗一脉，甚至是三大帝国，以及其他什么神秘势力肯定都会立刻毫不犹豫的去插上一脚。到时不仅仅是佣兵之城无法独占那个墓葬中的利益那么简单，恐怕以巴拉克大叔为首的格伦夏尔一系人和自己都要死无全尸！

    见安德烈好犹豫应承下来。泰德的脸色变得好了不少。接着他神情犹豫地拍了拍安德烈的肩膀，似乎想要说些什么却不知道该怎么张嘴，显得很尴尬为难！

    “泰德大哥，有什么话你尽管说！”安德烈知道接下来泰德的话肯定会令自己比较为难，但是还是主动问了出来。毕竟，一直以来巴拉克大叔他们对自己已经是仁至义尽了。

    “那好，我就直说了！”泰德有些歉意的看了安德烈一眼。神情仍旧显得很犹豫。他措辞了一会才说道：“接下来地这个事，并不在巴拉克大叔和佣兵之王地协议之中。是佣兵之王单独托我对你说的。听完后，你要是觉得还可以，那么你有什么条件就可以对我提，我来帮你向佣兵之王转达；如果你要是觉得太为难，便直接拒绝就可以了，全当我没有说过。可以吧？”

    “可以，你请说！”安德烈见泰德这样说，心中就有底了不少。

    “其实，我们这次拿这个秘密和佣兵之城总共换了两个条件。第一，要他们保全你。第二，便是为我的那六个父辈的人收尸！”说道这里，泰德语气里充满了屈辱和愤怒，下意识的将拳头握的咯咯直响。在这一点上，巴拉克和他也是一样的，一个是自己地好友们、一个是自己地父亲就被暴尸在一个自己知道的地方三十多年，自己不仅不能去收尸，甚至连去看一眼地能力和勇气都没有，那种屈辱的煎熬没有亲自体会过的人根本无法了解。

    “关于第二条，佣兵之王已经在做了。不久前，他带了两个佣兵之城的长老前往了巴拉克大叔所说的那个地方。只是结果很不理想，他们在那里和那个守墓的怪物苦战了一场，三人都受了不轻的伤才费尽了力气才从那里抢了四具尸体出来，而且其中还有两具并不是我们所需要的！”

    “这么厉害？！”安德烈眉头一皱，佣兵之王已经是这个世界上第一等的强者了，他带了两个人帮手还被打了回来，那个守墓怪物的实力自然可想而之。难道真是阿尔萨斯本人？

    “听佣兵之王说，如果是单纯的战斗的话，那个怪物的实力虽然很强，但是它也仅仅只会向野兽一样本能的战斗，并不算是多么的难以对付。但关键的是，那个家伙有一个让人非常头疼的能力----不死之身！不管是什么样的巨大伤害，他都可以在短时间内完全恢复，并且它还像一个不死生物一样永远不会疲倦。因此，无论是围攻，还是车轮战对他都没有效果！”突然间，泰德的声音小了很多，就像是没有底气一样，“所以，佣兵之王想在这次事情结束之后，请你去佣兵之城做一次客，像通过对你体内血脉的研究来找出不死之身的破绽！”

    （唉，昨天没有人猜，让我很没有成就感啊！

    今天大家猜猜，那个墓里面的那个人到底是不是那个谁吧！嘿嘿！

    以上！）

第三卷 爵位之争 017 庄园

<div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3061714/200903031143389728.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3061714/200903031143461495.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3061714/200903031143486392.gif

    </div>

第三卷 爵位之争 018 修斯的摊牌

    018修斯的摊牌

    距离安德烈他们四人不远的一栋二层小楼里。

    修斯轻呼出了一口气，睁开了一直紧闭着的双眼，转过头去非常不悦的看了一眼那个以一副大字形躺在自己床上的家伙，“安德烈已经来了，你也应该走了！”

    阿瑞斯根本没有理会修斯的话，仍旧躺在床上惬意的晃着腿，点点灰屑顺着他脏兮兮的鞋底掉到了白色的床单上，他尖刻的语气里透着一抹淡淡的嘲讽，“你呀，真是不要那张老脸了，连偷窥后辈的这种事情都做的出来，并乐在其中！不过，话又说回来了，既然安德烈已经拒绝了去佣兵之城，那么下一步你应该怎么办呢？”

    “他会答应去的，我保证！”修斯背对着阿瑞斯冷笑一声，笃定的说道。

    “哦，我们就试目以待吧？”阿瑞斯不可置否的笑了笑了，便不在说话，仍旧是一副死赖着不走的模样。

    修斯也没有再说话，就保持着之前的那个姿势一直背对着阿瑞斯，嘴角上挂着一丝若有若无的冷笑。他敢保证，那个令人讨厌的家伙绝对不会愿意在这种场合下，和安德烈再次见面的。

    时间就这么一秒一秒的不断流逝着，几分钟就这么过去。很快，一阵上楼的声音便从楼下木质的楼梯上传了上来。脚步声越来越近，而自己身后的那个人仍旧没有露出分毫离开的意思，修斯的脸上终于变色，他猛的转过身去就欲发作，可是，在他转身的那个瞬间，脸色便猛然僵住，继而再变得铁青。

    原来之前一直躺在床上的阿瑞斯已经在他没有觉察到的情况下便已经离开，只留下变的有些皱的床单和床单上地几个明显的污渍。

    修斯皱了皱眉，信手拂出一道微风将床单抚平。接着便一转身盘腿坐在了床上，将床单上污渍掩盖住的同时，也作出一副正在闭目养神的模样。

    大约半分钟后，脚步声便穿过同样木质的走廊来到了房间门口。咚、咚、咚，房门被连扣三下之后，泰德的声音自门外传来。“修斯先生，我们可以进来吗？”

    “进来吧！”

    泰德推开房门当先走入房间，在恭恭敬敬地对着修斯行了一个礼后，才说道：“珍妮小姐和安德烈阁下，都有事情要找您，所以我就将他们一起带来了！”

    “修斯先生！”跟在泰德身后的三人也都恭恭敬敬的对着修斯行了一个礼。

    修斯淡然对着几人微微颔首。便直接道：“说吧！”

    “北方的人在今天凌晨的时候便已经到达这里了，他们就住在这里不愿的5号庄园里，领头是伊莲塔，同行地还有雷神骑士团的克莱德。至于，他们暗中还有没有人，那我就不知道了！”珍妮直接抢先说道。

    “很感谢您无私的帮助！”泰德看了修斯一眼，知机的接口道。

    “您太客气了。这些都是我应该做的！想必几位接下来还有一些事情要处理吧？那我就不再打扰了。修斯先生，如果您以后还有什么是需要我去办的话，请尽管吩咐！”珍妮再次对着修斯行了一个礼后便准备退出去。

    “既然北方的那些家伙已经到了，那么现在这里就已经不在安全了。这样吧。泰德你去送一下珍妮小姐吧！”修斯吩咐道。

    “如您所愿！”泰德对着修斯行了一个礼后，便退了出去。安德烈分明可以看到他转身地刹那所皱起的眉头，修斯这种将他支开的行为实在是太明显了。

    “修斯先生……”两人离去之后，安德烈微微犹豫了一下。就准备仍旧按照原先的计划那样向其问问关于爱玛地事情。

    “不用说了，你的来意我已经知道了！”修斯淡淡的开口将安德烈的话给打断，同样淡然地脸上显得高深莫测。不待安德烈再开口，他扫了爱玛一眼，便继续说道：“你们是为了她身上的异常而来的吧？”

    “前辈果然目光如炬！”安德烈笑着恭维一声，才拉过爱玛低着修斯试探性的问道：“她到底是怎么了？”

    “现在还不到说的时候！不过，你们可以放心。这种异常并不会对她有着任何的不利影响。总的来说。这算是一件好事！”从修斯说话时地神态和语气上看，他已经没有再说下去地欲望。像再从他那里问出点什么那是绝对不可能了。

    安德烈和爱玛对视一眼，心中稍定的同时，也大感疑惑，越发地感觉到这件事透着一份令人难以琢磨的诡异。

    就在这时，修斯再次开口，他以一种不容拒绝的口气向着爱玛说道：“小丫头，你先自己去院子里转转，我有一些事情要和安德烈单独说！”

    爱玛在见到安德烈微微点头之后，才又对着修斯行了一礼，退了出去。

    “不知道修斯先生要和我谈什么？”听到爱玛的脚步声已经离得很远了，安德烈才故作疑惑的说道。他心中明白，修斯要说的话绝对和泰德大哥的那个请求有脱不了的关系。

    “或许你已经觉察到了，我确实是对你非常的感兴趣，也曾长久的注视过你，以便观察你的性格品性！虽说你的人品性格并没有多么的出色，但是总的来说，也并没有叫我失望，应该可以算是合格。所以，我准备告诉你一些事情，毕竟你是当事人，也有权利知道！”修斯突然神情慎重的深深打量了安德烈几遍，才说出了一番令他惊愕、畏惧又有些摸不到头脑的话。

    安德烈搞不清楚修斯到底是什么意思，便没有开口，错开修斯的目光后便低着头静静的等待着。唯一确信的便是，修斯肯定又什么事需要自己去做。

    “关于我的身份，想必你也已经从泰德哪里知道了吧！我要告诉你的是，虽然我并没有在让你去佣兵之城的事情上发表意见，但是在这个问题上，我还是很赞同他们的！”修斯又道。

    “抱歉，修斯先生。你们的这个请求我无法答应！”安德烈做出为难地神色摇了摇头歉意而坚定的说道。

    “呵呵，小家伙不要急着拒绝。我敢肯定，这件事同样会使你受益匪浅！”修斯摇了摇头，脸上露出一副大有深意的了然，“你拒绝的原因，我也可以猜到一些。我相信如果我继续追问下去。你一定会对我说，成为别人的试验品会伤害你的自尊，你情愿骄傲地死去，也不愿意没有尊严的活着！但是，你我都知道，那并不是主要的原因。更重要的是。你怕泄露你身体内所包含的秘密，不是吗？”

    安德烈听到修斯这么直白且直指问题核心的话，心中立刻咯噔一下，知道自己地事情很有可能已经暴露了！只是，还不知道，到底已经暴露了多少，于是他便坚持做出一副疑惑的神色。摇摇头困惑的说道，“什么秘密？修斯前辈，我不懂你的意思！”

    “我说过，我曾经长久的关注过你。在没有把握的时候。我是绝对不可能像今天一样找你摊牌的！安德烈阁下，你是一个聪明人，你觉得你现在还继续做这种否认有意义吗？”修斯淡淡地反问道，轻轻扯起的嘴角还透着一丝意义不明的嘲讽。“还是你根本就是想用这种方法来试探我，究竟知道多少你的事？如果是这样地话，那我就满足你！”

    “杀境是一种非常强大的力量！甚至可以说是这个世界上最强的两种力量之一！”修斯说道这里突然停下，一拍自己脑门，对着安德烈微微欠身，“很抱歉，忘了向你解释。我们一直以来都将你的那种力量称之为杀境地。至于原因。相信亲自感受过的你应该比我更清楚，那种随时可以将自己吞噬的杀意到底有多么难以驾驭。而随着它一同而来的力量到底又是多么强大！”

    听到这里，安德烈终于再也忍耐不住心中的震惊而勃然变色，他将手搭上腰间的大剑冷冷的注视着修斯，身上地力量和气势不住地向着极限攀升，随时准备开始搏命。见安德烈的反应如此之大，修斯脸上地笑意更甚，他对着安德烈摊开双手，做出一副无害的姿态，“不要紧张，我并没有恶意。如果是我咄咄逼人的说话方式令你感到难以接受的话，我为此可以向你道歉！而且，你最好也不要向我出手。虽然拥有着这个世界上最强的两种力量之一的你，等于拥有了通向最强之路的钥匙，也许未来我连给你提鞋都不配，但是至少现在连杀境皮毛都没有掌握的你，还远远不是我的对手。”

    安德烈仍旧保持着之前握住剑柄准备随时出手的姿势没有改变。对他而言，打不打的过是一回事，打不打又是另外一回事了。

    “放松些，小朋友！我真的没有恶意，否则便不会和你说这么多了。而且，你不是已经从我们这里得到帮助了吗？”修斯指了指安德烈的额头，继续道：“你通过罗德曼的调查，应该已经知道，纳撒尼尔也是我们的人！”

    “而且，我今天和你说了这么多，也并不是就是为了让你顺从我们的意思去佣兵之城；去与不去的选择权终究还是在你自己的手中！我仅仅是想让你希望你知道，我是你伙伴而已。当然，如果你遇到什么麻烦的话，也随时都可以向我求助。只要在我能力范围之内且不违背我原则的情况下，我都会无偿的帮助你！”见安德烈身上气势越积越浓，随手都有出手的可能，修斯的语速也越来越快，“难道你忘了，上次你在瓦伦西亚的长街上战败尼尔森等人后完全失去控制的事情了吗？仔细想一想你到底是怎么复原的！”

    听到这里，记忆的闸门忽然对安德烈掀开一角，其实当日自己就怀疑有人在暗中帮了自己一把，现在回想起当日的种种安德烈便越发的肯定当日确实是有人帮了自己一把。现在想来，既然修斯可以准确的说出那天的事情，那么，他的可信度也就应该大大增加。想到这里，安德烈渐渐的散去了身上积蓄的力量，将其降到了戒备的程度。

    见此，修斯明显松了一口气，他像是没有奈何似的摇了摇对着安德烈说道：“这样吧，我带你去见一个人，你见到她就应该可以肯定我并没有什么恶意了！”

    “好！”安德烈沉疑了一下，最终点了点头。

    （今天的更新！

    以上！）

第三卷 爵位之争 019 第二次袭击

    019第二次袭击

    随着车夫的一扬马鞭，这辆富丽堂皇的马车再次动了起来，在轻快的踢踏声中快速驶出了庄园。

    泰德和珍妮就这么面对面的坐着，谁都没有说话。前者的心中虽然对修斯先生将自己支开有着淡淡的不满，但更重要的还是在思考修斯先生这样做的目的，以及这样做会产生什么样的后果；而后者却仅仅是看出了前者的此时的心态，所以不想自讨没趣而已。

    马车越行越远，背后的庄园早已成为了一个看不清的小黑点被挡在了山坡的后面。泰德似乎对此恍然未觉，因陷入深思而变得没有焦距的目光似乎可以透过马车的钢质厚墙和山坡看到那个他心中所惦记的庄园、看到那栋二层小楼、看到那屋子里的两个人。

    见此，珍妮不以为意的笑了笑，说实话她也很不喜欢那个修斯先生，至于原因也同样简单，修斯和他记忆中的那个老家伙一样专横霸道、自负和不顾他人的感受！

    “泰德先生，要喝一杯吗？”珍妮拉开马车墙壁上的暗格，露出里面摆放整齐的酒瓶和酒杯，笑着问道。

    “不，谢谢！”泰德摇了摇头，继续回到之前的思索中。

    珍妮无所谓的耸了耸肩，没有拉出那个折叠式的桌子便给自己倒上了一杯。红色的液体随着马车的规律颤动而在酒杯中晃动不已，浓郁的酒香快速的充满了整个车厢。

    就在这时，一阵火球突然从山坡旁的密林之中冒了出来，它们如急雨一般的铺天盖地地向着被骑士们护卫着的马车打去，将所过之处的所有树木全部点燃。

    “小心！敌袭！”守卫在马车周围的骑士们在第一时间发现了不妥，纷纷声嘶力竭的大叫了起来。他们抽出佩剑、举起盾牌试图在马车的周围布下一层防御。

    车内的泰德闻声脸色一变，立刻一伸手将珍妮拉到自己的身边，同时右手也已经将自己从不离身的大剑抄在了手里。珍妮显然是没有泰德和骑士们的应变能力，她在被泰德猛然来过去地时候，手中一个不稳，酒杯便直接掉到地上摔了个粉碎，鲜红的液体溅落满地。

    火球们瞬息间便越过了从树林边到道路上的十余米距离，如暴雨一般的落下，无差别的将马车和它周围地所有骑士们完全笼罩在内，热浪也随之而来令所有人的毛发在一瞬之间便完全蜷曲。

    拉车的两匹白色骏马被热浪所惊。长嘶一声，就欲向前奔去。见状，车夫立刻丢下马鞭，抽出两只短剑，向前一跃便将两只短剑深深地钉入战马的头颅之中。战马立刻悲嘶一声倒毙于地。而马车夫落地之后，顺势在地上接连几个翻滚，滚到了马车背着火球的那一面。

    骑士们稍稍调整阵型便护卫在马车的周围。他们用盾牌格挡、用灌注了斗气的长剑斩向了火球。他们的每一次格挡，每一次斩击都可以至少消灭掉一个火球。只是奈何火球的数量实在是太多、分布地也太密集，根本不是他们几个人就可以阻挡的，大部分的火球直接越过骑士们的防守如雨点一般地打向了马车。

    在火球即将达到马车的时候，一种浅蓝色的如涟漪一般的波纹从马车上泛了出来，它们向着四周荡漾开，辐射到周围方圆超过五米范围的所有地方。它们所过之处的绝大多数火球立刻湮灭无踪，仅仅只剩下零星几个火球还依旧坚持着向着马车飞去。

    领头的骑士见状脸色立刻大变，高呼一声“小心！”之后，便当先高高跃起。举盾迎向一颗离他最近地火球。其他地骑士稍慢他一拍，皆纷纷做出同样的举动。

    轰隆！火球在与盾牌相接触地瞬间猛然爆裂开，发出如夏日暴雨中惊雷一般的巨大声响。那名领头的骑士本人和他手中的盾牌一样，在刹那间便便被火球爆裂开后的巨大火焰所吞没，化为血沫、肉泥、金属屑向着四周溅去。

    如此巨大的声音在如此近的距离内爆发，在震得骑士们耳朵失聪的同时，也令不少骑士的动作为之一滞。就是因为这细小的偏差。三个火球越过了骑士们防守。直接打在了马车之上。

    轰隆隆隆！三声巨大的爆炸声几乎在同时响起，并连成一窜。被直接击中的马车。在瞬间便被爆炸的巨力推着侧飞了出了好几米才歪倒在地上，那两匹已经死亡了却仍旧拴在马车上的骏马也在这种巨大力道的作用下，而被生生拖了过去，在地上了留下了两道血肉模糊的深痕！

    而那个原本躲在火球攻击范围另一面的车夫，也被被炸飞的马车带着一同侧飞了出去。除却被由马车上传来的巨力撞的吐血外，马车的外表也因爆炸而变得极烫，它们就像是烧红的烙铁一般紧紧黏在车夫的身上，并发出令人恶心的嗤嗤声。更要命的是，在马车歪倒在地的那一瞬间，车夫便被马车压在了下面，他本能的惨叫着想将压在自己身上的那块巨大的烙铁推开，可却怎么样也都办不到，只能徒劳的发出越来越凄惨的嚎叫声！

    而在马车歪倒在地的瞬间，二十几名全副武装的骑士便带着毫不掩饰的狰狞杀意从道路的正前方奔驰而来。

    车厢内。

    早在遇袭的警报声传来的时候，泰德就直接一剑斩在车厢上，想要带着珍妮破开车厢逃出去。可是，出乎他意料的是，他那足以将山岩斩碎的一剑却只令整个车厢清颤了几下，甚至都没有给车厢造成一个明显的伤痕。泰德深吸一口气，便准备蓄势发出全力一击。

    “等一下，泰德先生！这个车厢是特制的，上面加持了极强的防护魔法，就连圣域强者也要费一番功夫才能打开！我刚才已经发出了求救的信号。只要这个车厢为我们稍稍争取一点时间，大队的骑士就会赶到！”被泰德一手抱住地珍妮出声提醒道。

    泰德稍稍犹豫了一下，只得停下了手中的动作。

    车厢外。

    两方骑士短暂的绞杀也已近结束。守在车厢旁的骑士仅仅只剩下几人，而且各各带伤，而袭击者们人数和状态都占据着压倒性的优势，胜负之势早已不言而喻。一个沧岚骑士砍到在地发出了愉悦的笑声，她媚态横生的横了身边金发男子一眼，令人遐想无限的声音中带着一丝嗔怪，“克莱德阁下，您看我手下的这些骑士还入地了您的法眼吗？”

    “伊莲塔大人。您手下的这些骑士都相当的精锐，就个体实力而言，不在任何骑士团之下！”金发男子都也不回的淡淡说道，接着便望向那些死去了地沧岚骑士们赞道：“他们也都是非常优秀的骑士，值得我们敬重！”

    听到这句话。那十余名护卫在两人身边的青色铠甲地骑士们皆露出深以为然的神色。

    对此伊莲塔淡淡一笑并不做丝毫评价，她看了一眼下方道路上她那些一人未损的手下们，忽而摇摇头感叹道：“真是可惜了。我手下这样精锐骑士并不多，死一个便少一个了！”

    克莱德被伊莲塔这句没头没尾的话弄的一愣，就在这时一个修长的身影便突然出现在刚才的战场之上。来者手中执着一柄样式普通地长剑，整个人如一条鬼魅一般的影子在袭击者们中间来回的穿梭，他每一次移动都会令一名袭击者倒下，眨眼间那二十余名袭击者便有一半倒在他的剑下。

    “你是故意让他们去送死地！”克莱德猛然转过脸来，满面怒色的对着伊莲塔厉声喝问道。周围那些护卫的骑士们也皆露出震惊、不屑和鄙夷的神色。

    “克莱德大人。我个人认为为了你手下的这些骑士们的性命着想，你应该仔细看清楚这位突然出现的强者地实力。毕竟，我也不说定，下次是否需要您去和这名强者战斗！”伊莲塔面不改色地欣赏着下面的屠杀。脸上仍旧是挂着淡淡地笑意，就好像那些被杀的人和她没有丝毫关系一般。

    就在两人的言语间，下面的那名强者便完成了一面倒的屠杀，他站在道路中间冷冷的看向了站在山坡上的众人，然后他再次化为一条如鬼魅一般的影子，窜入密林之中向着众人所在的地方赶了过来。

    “你看，他已经来了！”伊莲塔淡淡的笑道。

    “伊莲塔的大人。虽然我很讨厌你。但是为了皇帝陛下和凯撒大人的命令，我们雷神骑士依旧会用生命来保护你！”克莱德冷着脸对着伊莲塔冷哼一声。抽出了长剑，一条条如细丝一般的电弧开始在他的长剑上游移不定的跳动。护卫在两人周围的那几名雷神骑士们也结出了一个小型的战阵将伊莲塔护在中间。

    尽管众人早都已经有了心里准备，但是当那条鬼魅一般的影子出现在自己面前的时候，所有人仍旧还是感到一种发自内心的措手不及。影子就那么随意的停在众人身前的几米处，他淡淡的扫了一眼克莱德和其他雷神骑士们身上所佩戴的骑士徽章，语气中带着一丝讥讽，“为什么时候一向自我标榜骑士精神的雷神骑士们也开始做这种鸡鸣狗盗的事情了？”

    克莱德和其他雷神骑士的脸上立刻全部涨得通红，眉宇间都是既怒且羞。过了好几秒钟之后，克莱德才冷哼一声回应道：“刚才我们并没有出手，我们任务只是保护伊莲塔大人！”

    “哦！”影子闻言瞥了一眼山坡下的战场，神态更加的不屑，“这就是雷神骑士团的骑士精神？”

    克莱德闻言脸色再变，双手持剑横于胸前，厉喝道：“你可以侮辱我，却绝对不可以侮辱雷神骑士团，更加不可以质疑我们的骑士精神！”

    影子双手抱肩不屑的笑了笑，神情轻蔑。

    “您好，修斯先生！我代表我的老师----巴格纳德向您问好！”伊莲塔忽然微微欠身对着修斯行了一礼，“向您这样的前辈和一个后辈争辩，可是一件有失身份的事情！”

    “哦？你是这个家伙的徒弟？”修斯的脸上微微疑惑之后，眼睛微微眯起，脸上带上了一丝遗憾，“早知道，我昨天晚上就应该优先照顾一下你的！”

    “呵呵，我怎么敢和您单独动手？”伊莲塔毫不在意的淡淡一笑，似乎意有所指。

    “你做的很好！”修斯向着身后的树林看了一眼之后，便再次化为一条虚影消失在所有人的面前。

    “多谢了，茵哈特大人！”过了一会，在确定修斯已经走远了之后，伊莲塔才对着树林中妩媚的一笑。

    “哼！”紧接着树林中传来一声阴郁的冷哼，而后一道气息快速的远去。

    而就在这场袭击发生的同时，在庄园中，安德烈随着修斯向着另一栋小楼走去。

第三卷 爵位之争 020 贤者之石

<div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3066004/200903061141536770.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3066004/200903061142138598.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3066004/200903061142255832.gif

    </div>

第三卷 爵位之争 021 索尼娅

    021索尼娅

    安德烈的目光一下子阴冷了下来，死死的盯住修斯，一层血色的雾气在他的双目之中时隐时现。平心而论，他已经相信了修斯的话，而根据便是那石头两个字。因为这两个字太平淡也太荒诞，不明真相的人绝对不可能知道。

    “呵呵，你已经信了，小子！”修斯轻笑出声，他毫不在意此时安德烈身上时昂扬时压抑的杀气，神色自若的继续补充道：“你看，这才过了多久，你就已经渐渐的从刚才的脱力之中恢复了过来，再对比我此时仍旧极度虚弱的状态，不已经是最好的说明了吗？而且，你也应该明白，在刚才你所损失的力量可是要比我多上几十倍，甚至是几百倍！如果不是贤者之石的话，你还能继续坐在这里和我说话吗？”

    “告诉我有关贤者之石的所有事情！”安德烈双目之中的血色忽然退去，身上的杀气也瞬间全消，语气却变得不容拒绝，看向修斯的眼神中也充满了坚定。刚才，安德烈不是没有趁机杀了修斯的心思，只是就算是修斯处在极度虚弱的状态，他依旧没有把握。毕竟，圣域强者可不是叫着玩的，而且谁知道他是不是故意表现出眼前的狼狈的。

    “当然，我本来就有这个想法！”修斯快活的伸了一个懒腰，似乎是动作太大牵动了身上的某处，脸色中闪过一丝痛楚，而后便仰面靠在背后的倚把上。惬意的轻晃几下双腿，“你想知道什么？”

    “贤者之石到底是什么？”见修斯如此爽快地便答应，安德烈的心中微微松了一口气。可是脸上却不见丝毫的放松。

    “事实上。没有人知道贤者之石到底是什么东西。也没有知道它由何而来！历史上探究和追究它地人不计其数，也无一不是一时之选地强者或天才人物，但到最后仍是没有人可以说清楚它到底是什么。只是知道，它绝对不是一个自然形成地东西！”修斯在说话的时候，瞥了安德烈一眼，显然他也知道自己答案并不能让安德烈满意，于是便补充道：“根据佣兵之城内所记录的秘闻，再加上我自己的研究和推断，虽然仍旧没有确凿的证据。但是我可以肯定历史上黑暗帝国的突然崛起和突然灭亡与它绝对脱不了关系！”

    “说下去！”安德烈见修斯停下了便一皱眉催促道。

    “已经说完了！”修斯耸了耸肩，对着安德烈摊摊手。

    “不对，我敢肯定你一定还有什么保留！”安德烈冷笑一声，咄咄逼人的说道：“比如说。那个现在仍旧令黑暗一脉念念不忘的黑暗天赋？”

    “现在还说这有意义吗？你我都明白，黑暗天赋绝对不可能是仅仅依靠血脉就可以传承下去的，这个名字也不过是当年地黑暗皇族们用来愚弄那些被他们奴役的傻瓜们的！将自己粉饰的高贵、荣耀、神圣而不可侵犯，历来是统治者们地惯用手段！”修斯的笑着反唇相讥，微微翘起的嘴角带着一股难以言喻的嘲讽。

    “第二个问题，到底哪些人拥有贤者之石？”安德烈将手抚上了腰间的大剑打断了修斯脸上的笑容，严肃的问出了第二个问题！”

    “就我肯定地有五个人！其他地还有一些猜测！”见状。不想讨麻烦的修斯立刻收敛地脸上嘲讽。对着这个问题他倒是显得很坦诚，非常爽快的便说了出来。“肯定的五个人中有你、罗德曼、查尔斯、索普曼迪斯，以及黑暗帝国最后的皇子阿尔萨斯！”

    “那么她呢？”安德烈侧过脸瞥了一眼左侧的木质墙壁，左手的拇指敲了起来对着隔壁的指了指。

    “她不算！或许她曾经是，但是现在却顶多算是一个失败品吧！她没有魔法天赋，没有武技天赋，没有精神力天赋，甚至连一点异能都没有，而体质甚至连普通人都不如！刚才情况你也看到了，她每过一段时间便需要像刚才那样被输入的大量的能量来维持生命！”说到这里，修斯的脸上带上一种淡淡忧伤，他摇了摇头像是想将这些负面的情绪完全排出脑海似的，轻呼出了一口气才淡淡的说道：“刚才到底用了多大的能量，你也清楚！虽然她的身份比较特殊且佣兵之城也强者众多，可以保住她的性命。但是，你也应该明白，长期的在那种强度下将力量输给别人，即使未伤那个人的力量本源，但是仍旧会对那个人的实力产生极大的影响，那些所谓的强者们也自然因此不会给她什么好脸色看。所以，我才带她离开了那里，不到必须要补充能量的时候，我绝不带她回去！还有，你也不需要以那种不信任的眼光看着我，刚才的事情只是一个意外，就算是没有你的存在，虽然我可能付出极大的代价，但是我却依然有保住她的后手！”

    “我不认为你会对一个人无缘无故的好，更不会认为你会做没有好处的事情！告诉我，她的身份到底有什么特别的地方？”安德烈根本不可能被修斯表现出来的忧伤和黯然所打动，顿了一下仍旧是面无表情的追问道。

    “哼！”修斯闻言对着安德烈面色不善的冷哼一声，才说道：“这在佣兵之城的高层并不是什么秘密，以你的智慧等你以后到了佣兵之城你也会猜的到。她与其说是一个人，倒不如说是一个物，一件自初代佣兵之王时代便遗留下来的东西。她没有任何的力量和能力，却要不停的消耗大量的能量，本来她这样的人是绝对不可能活下去的，但是建立佣兵之城地初代佣兵之王却又立下遗训，让后辈们不惜一切代价保证她的生存。说她才是佣兵之城的根本！”

    “可是尽管如此，在大量强者不计一切代价地维持下，她仍旧不可能活过很长地时间！长则三十余年。短则十几年。她便会死去。整个身体也会风化而逝，然后再在不久之后还原成一个一片空白状态地婴儿！她在三世前对我有过莫大的恩惠，上上世的时候曾是我的恋人，上一世便也由我照料，而现在她就像是我的孙女一样，我自然要护她周全！”修斯脸上的神色显得很复杂，有苦涩、有甜蜜、有哀伤、有欣喜……但是最多的还是那种迟暮之人对往昔的追忆。

    这是安德烈并没有急着追问，他给足了修斯沉浸在往昔之中的时间，待到修斯回过神来之后。才半试探性半安慰地问道：“这么多年下来，她也转生了不知道多少次了吧？从某种程度上来说，可以不断转生的她就应该相当于不死不灭的存在了吧？”

    “也许是这样吧？”修斯显然是没有从这个角度考虑过这个问题，他愣了一下。脸色先是变得好看了一些，而后又苦笑着摇了摇头，“她每一次的生命都太过于短暂，而且这种以失去一切为代价地不断转生也不过是一种无意义的不断重复罢了！与她个人来说，也是一种不断重复的折磨；而于我个人来说，这也算是一种折磨，毕竟我昔日的恩人和恋人也都早已不在存在。由于经历的关系。现在她早已成为了和当初完全不同的另一个人了！这几十年来我一直照料她。也不过是为了心中那一直未曾放下的执念和自我安慰罢了！”

    “好了，不说这些了！”修斯摆了摆手。便又恢复到以前一贯地样子，他对着安德烈淡淡说道：“其实，像转生这种即使是圣域也依旧难以理解地事情，绝对不可能没有代价，只是我们现在还搞不清楚到底那种代价究竟是什么！”

    “那是自然，越是强大和奇特的力量，使用起来便要付出越大地代价！所以，我很担心！我担心使用杀境的代价并不仅仅是对抗心中那越来越强烈的杀意！”安德烈点点头，并不隐晦的说道。现在可以肯定除了自己是穿越者的秘密外，其他所有关于自己秘密早就被一直隐藏在暗中的他给摸透了。

    “所以，你在瓦伦西亚的王宫决斗之后，才没有继续挖掘杀境的力量？否则，你的实力绝对不该只有现在这么一点点。你的行为告诉我，你的心里在恐惧！”短短几句话之后，修斯脸上的表情便又变得令安德烈之前觉得的那样可恶，他讥诮的看了安德烈一眼语气又带上了习惯性的嘲讽与尖刻！

    “对，我是在恐惧！作为那种力量的所有者，没有人比我更加清楚那种力量的强大和暴虐。每一次使用它的时候，我的心里都有了付出代价的觉悟。可是我仍旧在害怕，害怕我有一天忽然发现，使用那种力量要付出一种我一直都忽略了的却又付不起的代价！”安德烈并不动怒，坦然承认道。接着，他淡漠的看了修斯一眼才说道，“我知道，你之所以一直对我关注，一定是对我别有所图。虽然我并不知道你到底要图谋的是什么，但是现在的我似乎还没有什么令你图谋的价值，所以为了你未来的计划可以实施，你是不是应该先帮助我做一些事情算作在我身上的先期投资呢？”

    “呵呵，安德烈阁下，你也太过于小看你自己的价值了！拥有杀境的你，只要肯愿意放开心胸，随着时间你就必然会成为这个位面中的最强者之一；而杀境能力中所附送的不死之身又保证了你不会在没有成长起来的时候便早早夭折，所以在真正的强者和大人物的眼中，你可是比我这个已经风烛残年的老头子要有价值的多了。也许，只要时间和机缘足够，阁下未必不可以整合大陆上所有的势力再建立一个黑暗帝国也说不定呢？”

    说到这里，修斯并没有给安德烈什么反驳的机会，他将安德烈依旧不动声色的神情看在眼中之后，淡淡一笑，语气里也第一次带上了一丝赞赏，“其实，我还是非常欣赏你做人做事的风格的，既不贪心又不怯懦。如果硬是要说你有什么不足的话，仅仅是稍微欠缺了一些狠劲而已。当然，这也是我放心和你合作的原因之一，不用太过于担心被你反咬一口。还有就是，我要再次强调一遍的是，我并非只是想和你成为仅仅基于利益的暂时盟友而已，我的目的是和你成为可以互助的朋友。要知道，有些时候为了友情而放弃一些利益，从长远的角度看起来会比仅仅功利的做事风格获得更多的收益和回报！好了，我的话就这么多，现在，提出你的要求吧！”

    安德烈明白，修斯的说这么多，一来是为了消除自己戒心；二来也是为了点自己，让不要提出什么过分要求；三来或许是他真的很有诚意，但是未来事情，现在又怎么可能就说的清呢？自己绝对不可能因为他几句话便信任他，这点想来他也明白。

    所以，安德烈便暂时压下心中的诸多念想，淡淡的说道，“相信这么多年来，你们佣兵之城积累了许多关于贤者之石的资料了吧？那些东西，我都要！修斯闻言露出了一副意料之中的模样，他笑了笑很爽快的就答应，“可以，这并不过分，等你到了佣兵之城我就全部拿给你！”

    “等一下，我几时有说过，我会去佣兵之城了吗？”安德烈摇了摇头反问道。

    “我相信你一定会去的，这一点请你不必否认。虽然我不会强迫你，但是我相信我有足够的耐心！”修斯笑的很神秘，并不争辩。

    蓦地，一阵急促的上楼声顺着木质的楼板一路震动到了两人的耳朵之中。两人皆是心中微微一动，一先一后的听出了这个脚步声是属于爱玛的。

    知道一定有什么事情发生的安德烈，再次指了指隔壁房间问道：“最后一个问题，隔壁的那个女人叫什么名字？”

    “索尼娅！”修斯淡淡的应了一声，然后补充道：“这个名字是我起的！”

    就在这时，顺着楼道跑过来的爱玛透过未关的房门看到了坐在屋内的两人，急匆匆的跑了进来道：“刚才珍妮小姐在离开这里之后，受到了袭击！”

    安德烈和修斯两人对视了一眼，几乎同时站起身来说道，“走，去看看吧！”

    （今天的更新！

    本来在我原本的设定中，这个女人是不叫索尼娅这个名字的。不过，前几天看了《黑夜传说3》，发现这个名字似乎比原来的那个要好听，于是就用它了。大家也都知道，我对起名字没有什么天分，从网上搜的名字基本上不是不好听，就是太大众化！

    还有，如果大家有什么好听的名字的话，可以直接贴到书评里。

    以上！）

第三卷 爵位之争 022 ‘朋友’

    022朋友

    下了楼，穿过在庭院中绕了几个弯的长长走廊，安德烈和修斯便来到位于院子前方的一间木质的大房间，它是这里的会客厅。在会客厅前面的空地上，还有一些沧岚骑士们在守候着。

    见修斯和安德烈两个人走进会客厅，已经在屋内坐了一小段时间的珍妮立刻站起身来，对着修斯恭恭敬敬的行了一个礼，说道：“刚才的事情真是太感谢您了！如果不是您即时赶到的话，我可能已经凶多吉少了！”

    在珍妮说话的同时，看到安德烈无恙的泰德也舒展开了他紧皱着的眉头，也遥遥的对着修斯行了一礼。

    安德烈闻言脸上虽然不动声色，但心中却惊异无比，刚才修斯可是至始至终都是和他在一起的，根本不可能分身去救援他们的。难道所谓的鬼剑士修斯并不是一个人？还是说，在这个庄园内还隐藏着另一个强者，而那个强者又是伪装成修斯的样子？安德烈越是想就越是觉得修斯不简单，也庆幸自己刚才并没有趁着修斯极度虚弱的时候出手。

    修斯顿了一下，不禁意的瞥了身边的安德烈一眼，见安德烈并没有开口的意思，才对着珍妮摆了摆手道：“一点小事，不必再提了！好了，大家都坐下说吧。刚才出了一些状况，我遇上你们也是碰巧，因为没有继续在那里逗留所以我对之前的情况也不太清楚，你们两个给我详细地说一遍吧！”

    珍妮点点头。在旁边的一张椅子上坐下，开始详细述说起刚才发生的事情，而泰德就在一旁补充。对于两人而言，此时修斯略显狼狈和疲倦的外表，也更令他们坚信修斯确实在刚才遇到一些意外。不过，具体修斯在刚才遇到了什么，以修斯身份他不说。两人自然也不好问。

    待听到珍妮说完，修斯作思考状的沉疑了一会，才对着她再次说道：“这样吧，为了安全起见，就先请你在委屈几天吧！等确定周围安全了之后，我再送你回去怎么样？”

    “那就打扰了！”珍妮欣然应下，此时对她而言，这里是最安全的地方了，毕竟身边护卫的骑士再多也比不上一个圣域地强者。

    “泰德。你再辛苦一趟，去帮珍妮小姐布置一下！等一切都弄好了之后，你就直接去索尼娅那里找我。”修斯继续吩咐道。

    泰德闻言对着修斯点点头表示自己了然，然后做了一个请的手势便当先为珍妮领路，“珍妮小姐请跟我来！”临走时，他还有些疑惑和担忧的看了安德烈一眼。

    对此，安德烈回给他一个一切都好，请你放心的眼神。

    两人离去之后，修斯又吩咐剩下的仆人们去给那些随着珍妮一同前来的骑士们安排一下，于是屋子内便很快的又剩下了修斯和安德烈两个人。

    “你难道没有什么要问我的吗？”修斯以一种洞悉人心的世故眼神看了看安德烈笑着问道。

    “不过就是替身地把戏而已！”安德烈双手抱肩故作不屑的挑了挑眉毛。“不过，你的那个替身既然可以瞒过泰德，那也相当的了不起了，难道是他也是圣域？没有想到你既然拥有这么强大的手下，看来我之前对你提的要求确实有过于些简单了！”

    “哈哈！”修斯哑然失笑，“我哪里能有那样的手下，他也是我的一个类似于你我之间关系的朋友而已。他一直都用我的身份做一些不方面自己亲自出面地事情。大概这次他也是见珍妮那个丫头和我有些关系，所以就顺手帮一把吧？至于。他具体是谁，你也是见过的啊！”

    “我见过？”安德烈皱了皱眉陷入了思考之中，很快他的脑子里便跳出了那两个和修斯有关的人，不禁立刻出声道：“是纳撒尼尔。还是阿瑞斯？不对，既然纳撒尼尔公开在瓦伦西亚露面，那么他就绝对不可能会轻易离开。那个人是我没有什么了解的阿瑞斯吧？”

    说话的同时，安德烈的心中暗道，似乎阿瑞斯这个名字，在前世是属于某一个战神的吧？就冲这个名字，那个人看来也应该不是一个简单地角色！而且。这个名字是不是和阿尔萨斯那样包含着什么深意。也还非常值得商榷！

    “聪明！”修斯笑着赞道，“看来你也已经明白了。当初我们三个是故意在瓦伦西亚让你见到的。毕竟，找个说得过去的理由让你见到我们可要比我们在暗中观察你要难得多！当时，我们已经预见到了今天，所以提前和你见个面，算是打个招呼！只要你和我成为了朋友，那和他们两个人也自然就成了朋友。有些你不方便做的事情，只要你开口且不违背我之前所说地前提下，我们都会尽力帮你！怎么样，和我们做朋友不算吃亏吧？”

    “岂止是不吃亏，简直是太优待我了！”安德烈故作感叹状后，翻了一个白眼，语气显得有些讥讽，“只是，我知道你们现在在我的身上付出这么多，是为了日后得到更多。在知道你们确切的目的之前，你们的优待和好意只会让我觉得不安和恐惧！”

    “不轻易相信别人是一个好的习惯，但是过于疑神疑鬼便不是什么好事了！为什么你可以相信罗德曼，却不可以相信我们呢？”修斯用他那并不显干枯的修长手指轻轻地敲击着桌面，似笑非笑地眼神中带着几分嘲弄和讥讽，“难道你相信他的为人真地像他自我标榜和教会故意塑造的好名声那样完美吗？还是因为他是你的那个好朋友----罗恩的师傅？或者甚至仅仅是你遇到他比遇到我们更早？”

    不得不说修斯的这个挑拨正是恰到好处，他并没有举出什么罗德曼人品上的瑕疵来证明他的话。因为那样不仅不足以说服安德烈。也更容易引起安德烈对他地反感。毕竟，安德烈不是死抓住一个人某种缺点不放并以点盖面的人，而且以修斯他们的能力和势力也自然能轻易的查到，罗德曼并没有在与安德烈的交往中故意表现的多么高尚。

    而修斯的这种先用话做一个引子，接着让安德烈自己去怀疑的手段无疑高明的多，也隐秘多。

    在他看来，对于他和安德烈这种都拥有不能告诉他人地秘密的人来说。世界上并没有绝对的信任，所谓的信任也不过是信任暂时压过了怀疑而已。只要安德烈愿意去怀疑，自然可以在心中找到无数条怀疑罗德曼的合理理由。而且怀疑这种东西，就像是泼出去的水一般，放出去容易、收回来难，只要一开始怀疑，就几乎会永无休止的怀疑下去。

    想到这里，安德烈心中冷笑不已，如果不是曾为了自己对抗过索普曼迪斯的话。自己真的就有可能被修斯挑拨成功了。只是，没有贤者之石的他，自然不会知道那个强悍到逆天地索普曼迪斯曾经出现过。这就叫人算不如天算！

    不过，一想到那个惊鸿一现的绝世强者，安德烈的心中就没有由来的一阵发冷！现在那个家伙也许仍旧在某个隐秘的角落里注视着自己一举一动呢吧？像他那样的人也应该远比修斯要可怕的多!而且，最坏的情况是，像他那样隐藏在暗中注视着自己地人可能还有不少！

    见到沉思之中的安德烈脸色变得不太好看，不明所以的修斯自以为目的已经达到了，于是便淡淡一笑，有些体贴地继续道：“好了。不说这些废话了。我知道你现在的心里还比较矛盾，不知该该相信谁，该如何决断。不过，谁值得相信，谁不值得相信，等日子久了你自然可以看得出来！”

    安德烈闻言，配合着让自己的脸色稍稍好看了一点，他故作有些愤怒的抬起头对着修斯直接问道：“既然你说我以后会和你们三个成为朋友。那我现在要求你现在给我介绍一下另外两个朋友的一些情况，这应该不算是过分吧？”

    “呵呵，安德烈阁下，你贪心了！要知道朋友之间。可也是不能仅仅单方面的伸手索取！想要让友情长久的保持下去并且变得越来越深厚，礼尚往来则是不二地法则！而且，作为一个合格地朋友，我想我也有义务为朋友保密，即使这个保密的对象是另外一个朋友也是一样！”

    修斯似乎也觉得这么说有些太过于直接了，担心对面地那个毛头小子会因一时的不满而心中暗生怨愤便又加了一句，“当然。你的这个要求。我会向他们两个转达的。只要他们两个同意，我自然会知无不言言无不尽！”

    安德烈保持着嘴角的那种带着尖刻的嘲讽和不屑的冷笑。冷冷斜视着修斯，一言不发！

    “安德烈阁下，你现在的这个样子，可是太令我伤心和失望了！这样很不好，会让我在心里降低对你的评价！所以，还是请你冷静一下，并用一种冷静和成熟的方式来看待我们之间关系！”修斯脸上的笑意很快敛去，眉宇间也带上了一丝令人望而生畏的冷厉。

    他就这么直视着安德烈，语调平缓的就像是在陈述着一个不容任何人以任何形式否认的客观事实，“安德烈阁下，毫无疑问，你是一个世界罕有的天才人物！我想像你这样的一个天才自然会明白小朋友和朋友之间的到底有着什么样差距！虽然我也不想这样，可是现实就是这么遗憾，即使阁下你有着未来成为我们的大朋友的潜力，但是现在也仍旧仅仅只是一个小朋友而已。”

    “这是我们三个早已定下的规矩，也是我们三个可以和睦相处这么多年的根源。我相信阁下一定可以体谅我们做的苦衷。毕竟，未来你也将是这个规则的受益者之一。当然，我们三个也都期待着和你成为真正朋友的那一天早日到来！”

    安德烈和修斯对视了一会，终于冷哼一声别过头去，错开了修斯那愈发凌厉的目光。

    修斯见此微微一笑，知道今天的目的已经全部都达到了。同时也明白，不宜一次将安德烈打压的太死，那样只会让安德烈未来反弹的更加厉害，于是便又笑着说道：“好了，作为你的朋友，我就在规则之内给你一点关于他们两个的提示吧！”

    安德烈虽是仍旧没有转过头来，不过从他的姿势和侧脸上的神情上来看，他已经确确实实的在认真倾听，于是修斯便说道，“阿瑞斯不是人类，在大陆上走动起来很不方便，所以要时不时借用我的身份。而纳撒尼尔，他则是帮我们三个在瓦伦西亚守着一样东西！”

    这个信息虽然确实是说了一点东西，不过却也没有什么太大的作用。毕竟，不是人类的智慧种族还有很多；而可以藏在瓦伦西亚那个巨大城市中的东西也太多！其实，安德烈对修斯如此说也早就有了心里准备。他明白现在是见好就收的时刻，于是便转过脸来，对着修斯点了点头，脸色也渐渐缓和了下来。

    两个人就又这么的闲聊了一会，忽然间修斯的脸色一变，犹豫了一下后，才当着安德烈的面从怀中掏出一个巴掌大、青色的、质地如青铜器一般的金属圆盘，他扫了圆盘一眼才对着说道：“你也过来看一下吧，是纳撒尼尔传来的。”

    安德烈走过去，扫了一眼圆盘上那已经开始渐渐黯淡模糊的金色字迹后，也立刻皱起了眉。

    金属盘上那短短的一句话---罗恩北去，不日将至！同时勾起了两个人的沉思！

    （今天的更新！

    这两天奶奶不太舒服，老是觉得右侧的肋骨那里很疼！带她到医院里全面检查了一遍，内科、外科……包括皮肤神经科都看了，B超也做了，片子也拍了，也检查不出来任何毛病，医生说都正常！也不知是为什么，唉……

    以上！）

第三卷 爵位之争 023 前夕

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3070114/200903091158362459.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3070114/200903091158369858.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3070114/200903091158375001.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3070114/200903091158386914.gif

    </div>

第三卷 爵位之争 024 导火索

    024导火索

    午后的太阳在这个季节中少有的明媚了起来，阳光带着那大自然自古以来便赋予它的奇异魔力洒落大地，似乎可以将人心和人性中灰暗隐晦的一面也照得亮一些、温暖一些！

    院子内那别具匠心的花草随着不时而过的微风轻轻的晃动着，起落摇曳之间震颤出一种令人觉得舒适的闲适韵味！

    索尼娅靠在刻意搬到亭子内的靠椅上，兴奋的看着院子里一切，透着一抹健康红晕的脸上带着几缕发自内心的欢喜，她仿佛对院子里的一切事物都充满了好奇，探究眼光在院子内的各个事务上来回不断的穿梭。

    “别着凉了！”修斯将折叠后盖在索尼娅身上的太鹅绒褥子向上拉了拉，满面尽是慈祥和溺爱的笑意。在他的记忆中，眼前这个如他孙女一般的少女似乎从来都没有这么健康过。

    “嗯，知道了！”少女转过脸来对着修斯点头道，顺从的将褥子向上拉了拉，声音中透着几分晚辈对长辈时所特有的撒娇和不耐烦，接着便再次快速的转过头去，去继续捕捉那些令她感觉到美丽的景物和精彩的瞬间。

    “呵呵，好久都没有出来了！今天真是太高兴了！”她伸出双手快活的感叹着，似乎是想要将眼前的一切景致拥入怀中。

    “好了，动作小一点。褥子要掉了，快将它再拉起来！”修斯赶忙再将其身上因她的动作有些下滑的毯子拉到比之前更高的地方。他充满了紧张的神色和絮絮叨叨的语气完全没有平日里那种高高在上和漠视一切的样子。

    “哦，知道了！”少女闻言老老实实的坐回靠椅中，脸上闪过一丝低落之后，便很快又再次欢快的张望了起来。过了一小会，她忽然转过身来，对着安德烈嫣然一笑，问道：“安德烈阁下，你一定去过很多地方。经历过很多事情吧？能给我说一说吗？”

    “其实我也没有去过多少地方，说起来我离开我从小生长地土地也不过才几个月的功夫而已！”安德烈本能的以一种掐断接下来话题的方式回应道。不过，在他看到少女脸上令人揪心地失望后，心中忽然一软。便又接着改口道，“不过，倒是也有几个令我颇为印象深刻的地方。比如埃尔帕索山脉的苍凉和壮美，再比如瓦伦西亚的雄伟壮丽和繁荣喧闹，当然银月湖那如画一般秀美的风景也给我留下了极深刻的印象……”

    安德烈在索尼娅期盼的目光中述说了起来，格伦夏尔严寒地气候和温暖淳朴的人情，埃尔帕索山脉内种种致命的魔兽和植物。佣兵们生活的悲与喜，瓦伦西亚的繁荣，一个个故事在安德烈平淡的语言中转化为最为鲜艳丰沛的图画在索尼娅的脑海中不断的闪现，令她听的如痴如醉！

    时间就这么不知不觉地流逝着，索尼娅午休透气的时间很快便过去。直到修斯担心的再三催促时，她才在女仆们的搀扶下恋恋不舍的回到那栋属于她的小楼。当然，过几天让安德烈继续他今天中午没有说完的话，也是她现在离去的条件之一。

    “谢谢你了，小子！”等到索尼娅走远了之后，修斯犹豫了一下。才面色复杂对着安德烈说道。

    “谢我做什么？这几天你在实力上指点了我不少，我今天让你宝贝孙女高兴一下，就算是还你地情了。这是很公平的交换，不是吗？”安德烈毫不领情的反问道，毫不掩饰自己的嘲讽的和不屑！

    “不错，很公平！为了感谢你，今天我会教你一些新地东西！”修斯脸上之前的感激立刻荡然无存，接着便对着安德烈冷笑了好几声。显然今天不会仅仅是教安德烈那么简单。

    对此，安德烈则毫不在意的耸了耸肩。这几天在修斯的指导下，安德烈已经充分的认识到自己的恢复力究竟有多么的变态。反正，他不可能真正对自己下死手，只要不下死手。自己便都可以很快地恢复。所以，现在他对于修斯地这种小小威胁根本毫不在意。

    “走吧！开始我们今天的训练吧！”修斯冷哼一声，一转身当先走向了与索尼娅地小楼在截然相反方向的一座大木屋。

    安德烈不紧不慢的跟在修斯的身后，虽然天天被修斯借训练的名义修理一顿，但是不可否认的是，这种修理的效果还真的不错。那种每天都可以感觉到自己在明显进步的感觉真是太好了。而且，如果谁相信修斯真的会如此喜形于色的话。那他就是真的傻子！

    道路近半的时候。修斯忽然一皱眉停了下了脚步，而安德烈则是转而对着修斯笑道：“看来今天你是无法如愿了！”

    就在说话间。泰德自两人侧面一座假山背后的小路大步窜了出来，他紧赶几步来到两人的面前，说道：“帕里尔修已经到米斯法了，他们现在突袭了住在修兰特庄园内的埃克菲人！”

    好快的动作！安德烈心中一惊，看来这幕爵位之争的大戏就要上演了。不过，既然珍妮在这里的话，那么帕里尔修过不了多久总应该会到这里来一趟的吧！

    修斯闻言微微一沉疑，便对着不远处的一个假山长笑道：“老东西，既然来了，还不赶快给我滚出来！”

    “哈哈，就知道瞒不过你！”一道青色的影子长笑一声自那个假山的背后闪现了出来，眨眼间便出现在三人身前的数米处，看到模样正是陪同帕里尔修一同来到银月湖的奥狄斯！

    布法罗，米斯法家族，家族大会议厅！

    宽阔的圆形大厅的正中央摆放着一张椭圆形的大会议桌，能坐在这里的只有米斯法家族的族长和长老们，他们才是整个家族的权力中心。

    在大会议桌外，还有一个几乎如整个大厅一般的巨大地大圆桌，能在那里坐着的都是被米斯法家族上层所看好的后辈们和一切世代附庸于米斯法家族而存在的一些小家族地领导人。

    一个老者坐在椭圆形会议桌的主位上，尽管他已经须发皆白，可是仍旧掩饰不住其矍铄的精神。这就是米斯法家族近几十年来的领导者。将米斯法家族带入前所未有的辉煌之中的传奇人物。只是，现在不论怎么看，他都不像是传闻中那已经病入膏肓的样子！

    老侯爵扫了一眼整个大厅，视线掠过一个个或发自内心尊敬或故作尊敬地脸孔。挥了挥手说道：“好了，都坐下吧！今天召集大家来是有重要的事情要谈！”

    “请吩咐！”伴着恭谦整齐的回答声的是，所有人在坐下时同样整齐的声音。

    “好了，不要再说这一套虚的了！”老侯爵再次挥了挥手，淡淡的说道，“如你们所见，我已经老了。我的时代也已经过去了。但是，现在我也终于可以非常自豪的对所有人说，我在我的有生之年将家族带到了前所未有地辉煌之中！对家族而言，我就这几十年之中的最大英雄！”

    “就像史书中所说的那样，再伟大的英雄也终究敌不过时间，现在我也到了将被时间带离这个世界的时候了！在我人生的着最后一段时间中，对我而言，一切的权力和荣耀都已经再也没有丝毫的意义了。”老侯爵说到这里，顿了一下，声音便陡然大了起来。“作为家主、家族地领导者，没有任何事可以让我觉得比延续家族的辉煌更加重要。所以，你们必须将你们心底深处最最真实的想法告诉我，以作为我立下家族未来继承人的依据！”

    老侯爵的话音落下之后，所有人都肃然地坐在原位一动不动，甚至连用眼神彼此间交流的都没有，整个大厅陷入一片的死寂之中。

    寂静之中的时间过得格外的慢，并不长的一段时间之间却让所有人都觉得如过了好几年一般的煎熬。不是不觉间所有人地背后都布满了一层密集地汗！

    “哼！”老侯爵突然重重的拍了一下桌子，突如其来地巨大声音震的所有人都不由得一抖，接着老侯爵那如这个大厅家族风格一般冷硬的声音也随之响起，“你们难道以为我不知道吗？你们其实也早就做好了我死后的打算！你们不是都分别投降了修兰特和帕里尔修了吗？”

    “为日后做打算是人之常情，所以我不怪你们。也才从来都没有因此苛责过任何人。但是，你们似乎忘记了，只有我钦定的人才会是这个家族的未来领导者！所以，你们必须告诉你们此时的想法，这是你们的义务，也是我的命令！”老侯爵在最后一句话上加了重音，整个人似乎都因这霸道的一句话而充满了一种令人生畏的霸气！

    说完这句话后。老侯爵直接随便的将目光锁定在一个长老的身上。

    那名长老发现老侯爵将视线停在自己的身上后。头上的汗猛地一下就多了起来，他犹豫了一下才看了看椭圆桌子上的几个空位子。有些滑头的说道，“大人，现在长老们并没有到齐，如果就这么讨论这个重要的问题，是不是有些太仓促了？”

    “好了，你以后都不用再来了！”老侯爵淡淡的说了一句，便将目光转移到另一个人的身体上。而之前说话的长老立刻绝望的瘫倒在了座位之上。

    “大人，我个人认为还是由帕里尔修大人继承您的位置比较好。首先，帕里尔修大人是您亲自调教出来的，对您的思想和处事方式的领悟比我们所有的都更加深刻。所以，由他来继承您的位置，便不会让家族脱离您所规划的轨道。”那名长老开始侃侃而谈，从他的话中可以明显的听出他是倾向于帕里尔修的。

    “第二，只有帕里尔修大人才能让奥狄斯大人甘心投效！如果是修兰特大人继位的话，那么奥狄斯大人必然会离开家族，失去他的武力，对家族来说就是一个巨大的灾难！”

    “第三，既然您已经决定家族未来支持萨琳娜殿下归国，那么和萨琳娜殿下有着良好关系的帕里尔修大人便可以更好的协调家族和萨琳娜殿下之间的关系和利益，这点在未来相当长的一段时间内都非常的重要！”

    “第四，请恕我直言，修兰特大人一直都和北面的埃克菲人有着不清不楚的联系，由他来带领家族的话，无论将来皇室由谁继位，家族必然会因猜忌而遭到打击！”

    老侯爵一边听，一边微微颔首，似乎是对于这种观点非常的满意。待到那名长老说完之后，他才淡淡的对着众人问道，“你们有谁支持他的观点的吗？”

    “我！……我！……”在老侯爵迫人目光的扫视下，不少人都纷纷举起了手也表示自己赞同，粗粗一算，他们已经几近大厅内总人数的一半。

    “那好！”老侯爵的脸色蓦然一变，厉声喝道：“卫兵！将他们都赶出去！”

第三卷 爵位之争 025 突袭

    025突袭

    时间稍稍向前回拨一些！

    银月湖，靠近修兰特的庄园的某处！

    “给我冲！”帕里尔修高举长剑，大喝一声，当先催马如离弦的箭一般冲向了正前方的庄园。百余名沧岚骑士团的精锐骑士和超过两千名的普通战士也高叫着紧紧跟在他的身后。巨大的喊杀声瞬间刺破银月湖上空平静的苍穹，带着狰狞的杀意向着四面蔓延开！

    “等一下，这里是修兰特伯爵的……”庄园的护卫们被直冲过来的军队的肃杀气势所慑，颤抖的几乎拿不稳手中的武器，可是他们仍旧没有退却，一面惊恐的拉响警报，一面试图做着最后的警告！

    帕里尔修夹紧马腹加速向前冲去，已经开始充血的双目冷冷漠视前方。他在穿过那些护卫们身边的同时，一剑挥出借着战马奔驰的力道直接将一名护卫头颅斩落，而后整个去势不停的向着庄园内冲去。

    “杀！”被飞扬的头颅和飙起的鲜血所刺激，跟随着在帕里尔修身后的那些沧岚骑士们也齐齐高呼一声，纷纷挥剑从那些护卫们的身边呼啸而过。飞溅的鲜血在空中绽放出一朵朵妖异的红色花朵！

    “那个冲在最前面的蓝发小子就是帕里尔修吗？他果然不是修兰特的亲生儿子，没有遗传到他丝毫俊美的基因！”庄园内，一动并不高也没有点灯的阁楼顶上，伊莲塔一面张望着庄园前部那一面倒的屠杀，一面漫不经心的说道。

    “伊莲塔大人。我想我们也应该离开了！最多两到三分钟，他们就应该可以找到我们了！”克莱德在审视着不远处杀戮地同时，脸上也带上了一丝凝重。说实话，沧岚骑士们虽然精锐，但是却也还远远入不得他的眼，只不过现在他身边的雷神骑士太少了，根本不可能组织起与之争锋相对的反击力量。

    “没有想到像帕里尔修这个一贯谨慎而周密的人。竟然也会采取如此不计后果而直接暴戾的行动！这次是我失算了！”望着沉浸在杀戮之中，如屠夫般肆意残杀庄园中一切人员的帕里尔修，伊莲塔地眉头终于皱起，突然她叹了一口气转而说道，“克莱德阁下，您可以带着您手下的骑士们突围了！”

    “怎么伊莲塔大人，您不和我们一起走吗？”克莱德眉头一皱反问道。他是一个藏不住心事的人，此时他脸上略带怀疑的神色已经清楚无比的表明了他的想法，他在担心这究竟是不是伊莲塔这个狠毒女人的阴谋，是不是她准备以自己和自己麾下地骑士们作为为她吸引目标的诱饵！

    “现在我已经走不了了！”伊莲塔自然明白克莱德此时的心中所想，不过她却没有向往常一般对此出言讥讽，而是摇了摇头苦笑道。

    “小丫头，在你的这个年纪，你的实力已经算是相当不错了！”随着一声轻微的感叹，奥狄斯陡然出现在两人身前的数米之处。

    “尊敬的奥狄斯大人，您好！即使在大陆的最北方。我也依旧多次听说过您的威名！”伊莲塔先是稍稍欠身行了一礼，接着她微微一晃手中那根短小地法杖，大团大团如涟漪一般的蓝色雾气自法杖中飘了出来，它们吞吐不定的在伊莲塔身体四周规律的飘动着。

    做完这一切，伊莲塔似乎好像是变得有底气了一些，她又开口道：“像你这样的人物，不论是出于和凯撒大人之间的交情，还是自身的高傲。想必都不会阻拦克莱德阁下的离开地吧？”

    “当然，我的目标只是你，他随时可以离开！”奥狄斯淡淡的说道。

    “伊莲塔大人，保护您是我的职责！或许我未必可以保证您的周全，但是我可以保证。在那之前，我一定是死了！”克莱德深深地看了伊莲塔一眼，然后将左手抱着的头盔扣在头上，然后抽出长剑全力催动起身上的斗气大步的向着奥狄斯走去。

    “好了，克莱德阁下，尽可能带着你的骑士们突围吧！这是命令！”伊莲塔重重的叹了一口气，平心而论。她其实并不在乎面前这个有些死板的骑士地死活。只是他地身份比较特殊，绝对不能死在自己的面前。说到这里。她狐媚地脸上忽然升起一种名为自信的神色，傲然道，“而且，我不认为，今天奥狄斯大人可以将我留下来！”

    “如您所愿！”克莱德沉默了一会，然后对着伊莲塔行了一个骑士礼，再深深的看了奥狄斯一眼后，便从屋顶一跃而下，落在拴在屋子下面战马的马背上。他随手一剑将缰绳跳断，一夹马腹，很快便消失在已经一片混乱的庄园之中。

    奥狄斯站在远处静静的等了一会，等到克莱德已经完全离开了自己的感知范围后才淡淡的说道：“好了，我们现在可以开始了！”

    “唉，奥狄斯前辈，您不要逼我，可以吗？”又是一声幽幽的叹息声，一身沧岚骑士团制式铠甲的茵哈特也随之出现在屋顶的另一个角落里，和之前已经开始对峙的伊莲塔和奥狄斯两人正好构成了一个等边三角形。

    “这就是你真实的实力吗？”奥狄斯看着此时褪去了所有阴柔之气，显得极其飘逸洒脱的茵哈特，脸上闪过了一丝复杂，而后大笑道，“好！很好！你还是到达了这个境界，果然没有叫我失望！”

    “真的要动手吗？您是我在这世界上唯一尊敬的人！”茵哈特脸色淡然的问道。虽是如此，可是他身上所流露出来的气质却清清楚楚的告诉了所有人，他此时很为难、也很伤感！

    “还记得你当初对我的承诺吗？你说，你绝对不会和我为敌！而且。即使同样是圣域，也依旧存在高低之分。你还是我地对手，即使加上这个埃克菲的小丫头，也仍旧不是！”奥狄斯淡淡的瞥了茵哈特一眼，可是任谁都可以看出他此时淡漠眼神下的那丝希冀！

    “抱歉！”这两个字几乎是从茵哈特的嘴巴里挤出来的。而且说出这两个字也就像是耗尽了他所有的力气似地，他面无表情的看着奥狄斯，胸口开始了急剧不停的起伏。不过神色却也隐隐的带上了一丝解脱。

    奥狄斯什么也没有说，依旧如之前一般的看着他。

    “抱歉！”茵哈特又重复了一遍刚才的话。此时他的话，不只是声音大了许多，其中所包含地意志也坚定了无数倍。接着，他向着左前方侧跨出一大步，在与伊莲塔和奥狄斯同时靠近了一步，而后做出一副开始要与奥狄斯对峙的样子。

    “唉。老啦……”奥狄斯的脸上闪过一丝悲凉，仰起脸望着天空，久久的不语。茵哈特曾是他倾注了极大心血所培养的第一个徒弟，即使两人在二十年前就断绝的师徒关系，可两人之间的感情依旧十分深厚。

    见此，伊莲娜偷偷的给茵哈特递了一个眼色，示意他此时奥狄斯的心境出现波动正是两人趁机突围的最佳时机。

    可是，茵哈特仍旧是似乎恍然未觉地一动不动的站在原地。

    “当初是我的错！是我太优柔寡断了！”奥狄斯幽幽一叹，神色却开始随着话语渐渐坚定了起来，“当初。我先是没有坚定的支持你；而后，又心软放走了你。所以，我们才走到了现在的这一步。这次，我不会再犹豫！”

    “不管如何，您一直都是我最为尊敬的人！”茵哈特深吸了一口气，缓缓的抽出长剑，斜指向奥狄斯，身上的气势终于开始不断地攀升。既然。不论自己怎么谋划都不可能在昔日老师的面前抢得先机，那么自己就索性放弃先机，直接对着他打出自己的最强一击便好了。

    毕竟曾经是师徒，奥狄斯一见茵哈特蓄势便立刻明白了他的想法，刹那间便向着两人正中间的位置冲了过去。这一简单地动作。由追求速度至极的他全力施展出来，竟快到了突破了两人视觉捕捉能力的极限，在两人的眼中他就像是凭空消失了一般。

    在奥狄斯消失的刹那，一道默默的虚影便出现在两人的正中间，而后直接一化为二向着两人分别掠去，在飞掠地过程中再度消失不见。

    本能地，茵哈特觉得这位昔日老师的第一攻击目标一定是自己。可是他却没有后退。暴喝一声，他刚刚开始蓄势地那一剑便直接向着正前方的空处斩去。

    铛！铛！两成沉闷至极的声响几乎在刹那间同时响起！茵哈特冷哼一声。身体立刻不受控制的向后倒飞出去，愈发冷厉的脸上还带着几分明显的震惊之色。怎么可能！以他的速度而言，在自己斩出一剑的同时回自己两剑倒是完全的在情理之中，但是放弃了速度和技巧、全力追求速度的他，怎么可能拥有这种几乎可以媲美单纯力量型圣域强者的力量？

    在茵哈特开始向后飞退的同时，之前消失的奥狄斯再次露出一个一闪而逝的虚影，接着他整个人便如影随形的追着茵哈特展开了如狂风暴雨一般的进攻！看着每接下自己一击便不断的加速向后继续飞退的昔日徒弟，他在心中感叹式的低声暗道，可能你还不明白吧？其实，速度即是力量！

    另一面，其实伊莲塔在奥狄斯可以营造出来的残影向着自己所在的方向掠过来的时候，心中也本能的觉得奥狄斯根本不可能先攻击自己，但是为了保险，她还是一摇法杖先给自己的身上再加持了一道淡蓝色的雾气，然后空中才调转法杖让继续蓬勃而出的蓝色雾气如海啸一般的铺天盖地的涌向了茵哈特身体的周围。既然自己捕捉不到他的动作，那么也就只好进行无差别的覆盖式进攻了！

    在蓝色的雾气即将将茵哈特完全包裹在内的时候，虚空之中突然出现了一道亮到令人晃眼的狭长光华，将如罩子一般的蓝色雾气切开了一个大口子。

    紧接着，一个类似于奥狄斯的虚影便抓住了蓝色雾气愈合的短暂空隙直接闪身穿过蓝色雾气所覆盖的范围，来到两人十余米外深深的看了两人一眼，然后便头也不会的继续飞掠而去。

    直到此时，茵哈特才咳出几口血，以剑撑地落在地上。此时，他的铠甲上已经破出了或大或小的十余个口子，一粒粒水滴似的的血珠正从他身上那些极薄极窄的伤口处像珠子似的慢慢滑落下来。

    见此，伊莲塔心中不禁悚然。没有想到奥狄斯竟然在瞬息间便无视自己，完败了实力绝对不在自己之下的茵哈特。再想到自己之前的对安然离开的自信满满，心中没由来的一阵畏惧到极点的后怕！

    而后当她准备暂时放下戒备去看一看盟友的伤势究竟如何的时候，忽然瞥见刚才被她下意识忽略了的那柄插在旁边屋顶上的长枪。

    伊莲塔仔细的辨认了一下，那伤痕累累的土黄色枪身，口中不禁充满了无限惊喜的惊呼道：“这是----卡瓦利亚！”

第三卷 爵位之争 026 决裂

<div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3075125/200903121156381006.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3075125/200903121156404677.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3075125/200903121156406404.gif

    </div>

第三卷 爵位之争 027 计划

    027计划

    “嗨，你好！这些天多谢你的款待了！”看着帕里尔修走进大厅，安德烈笑着迎上去对其招了招手。

    帕里尔修扯了扯嘴角回给了安德烈一个无可挑剔的礼仪式笑容，尽管其实心中情绪不佳，但是还是以熟络的口气开玩笑道，“你这话说的就有些虚伪了！事实上，你也只不过在我的庄园中呆了不到一天的功夫！呃，确切的说，应该是仅有一个晚上吧！”

    闻言，安德烈的脸上微微错愕继而浮现出一个苦笑，而同在屋中的修斯和奥狄斯两人则发出了几声善意的低笑，显然他们对看到安德烈的窘态都感到非常的高兴。

    趁着这个功夫，帕里尔修拍了拍安德烈的肩膀便直接从他的身边越过，来到修斯的身边，对其恭恭敬敬的行了一个礼郑重的说道：“关于珍妮的事情，多谢您了！”

    “别提它了！”修斯不耐烦的挥挥手，“还是先说正事吧！”言毕，他瞥了奥狄斯一眼，示意由他来开口。

    “先坐！”奥狄斯点点头，指了指大厅内的诸多空位子。待帕里尔修坐下后，他才肃然道，“凯撒已经来了，我们也得做最坏的准备了！”

    屋内的气氛随着这句话，霎那间凝重了起来。大陆最强骑士之名竟威名至此！撇开安德烈和帕里尔修两个后辈不谈。尽管奥狄斯和修斯二人嘴上说地和脸上表现在的洒脱，但是心中也就像是压着一块巨石一般，有着极大的莫名压力！

    “你们准备怎么做？”帕里尔修的表现要比安德烈想象的要沉着的多，他几乎没有任何的犹豫便直接开口反问道，神色之中既无惊慌也没有恐惧！

    见此，修斯微微讶然便赞赏的点了点头，而奥狄斯却似乎毫不惊讶帕里尔修会有如此镇定的表现，自顾自的说道，“对方除了凯撒、茵哈特、伊莲塔三个人之外，还有一个圣域。虽然没有见面。但凭着彼此之间地气机感应，我可以肯定他的实力不会太强！修斯准备叫上他的一个朋友，我们以三打四，如果有机会的话便直接杀了凯撒。当然，如果没有机会的话，至不济也要宰了对方一个圣域，在人数上和对方拉平！”

    “而北方剩下的那些人就由你带人来对付。当然，在这件事情上，安德烈那个小子和泰德都会帮你！”修斯补充道。

    对上帕里尔修望过来的带着疑惑的眼神，安德烈笑着点了点头。以示肯定修斯的话。

    帕里尔修沉疑了一会，忽而开口说道，“既然你们计划如此，那我们的动作就一定要快！否则，再过一段时间地话，我们将要面对的就是五个圣域，甚至更多！”“你是说修兰特？还是北方人的援军？抑或者两者都有？”安德烈皱眉问道。现在帕里尔修已经用自己的行动告诉了安德烈，他不再向想继续维持那种和修兰特的假父子关系了。所以，安德烈便也就直呼修兰特的名字了。

    在他看来，这两种怀疑虽然乍一看都很有可能。但是却在一经仔细的推敲后便都不太可能。

    首先，修兰特这个人既然可以在老侯爵的压制下，老老实实的在北面边境的尤登堡呆了二十年。且不做丝毫给人留下话柄地事情。从这一点上看，这个人的隐忍就绝非常人可比。像他那种人，在没有绝对的把握地时候，绝对不可能仅仅就为了刚才帕里尔修血洗庄园的事情，而直接赤裸裸和帕里尔修撕破脸血拼。

    而且，帝国也绝对不允许边境重镇的驻守将军突然潜回国内。他任何异动都有可能跳动帝国皇室那已经开始过敏的神经。所以。修兰特直接杀过来的风险太大，如果没有绝对的把握地时候，他是绝对不可能会那么做的。

    第二，安德烈从和修斯的交谈中，也了解到了一些凯撒这个人的为人。以他的骄傲，绝对不允许他在以四对三人数占优的情况下，还厚着脸皮向埃克菲帝国内求援。

    而埃克菲帝国的皇帝地也不可能在凯撒没有开口地情况下。就主动派再人过来。一来。凯撒的不败战绩已经是埃克菲帝国一种信仰了，若是埃克菲帝国地皇帝在凯撒没有开口的情况下便再派人过来的话。便会显得对凯撒不够尊重，也不够信任！二来，埃克菲帝国的四大骑士不仅都是圣域强者，而且也都是一时的名将。他们都各自有着镇守一方的任务。加上已经负伤远遁的迪尔威，现在四大骑士中已经动了两个了。根据方方面面的综合考虑，一下子调出四大骑士中的两位，就已经埃克菲帝国的极限了，否则便会令帝国内部的局势出现不稳！

    所以，安德烈的那最后一问根本就是他习惯性的提出最坏的可能性，连他自己都不太相信！

    “我担心的就是修兰特，我有十成的把握他会过来，而且举动会变的非常疯狂和极端！当然，北方那些人的援军也不得不防。毕竟，北面的那位皇帝陛下的心思，谁也不敢说就一定猜的透。凯撒会不顾和老师的交情出现在这里，就已经足够证明了他的手段到底有多么厉害了！”帕里尔修凝重的说道。说实话，包括奥狄斯自己在内都对凯撒出现感到极为震惊！因为所有人都知道，凯撒这个人极有原则且不是凭皇命就可以驱动的！

    “修兰特会来？你肯定？可我觉得，以他的个性一定不会过来。现在的他虽然变得更加稳重和狡诈。但是也失去了当初地冲劲和冒险精神！”奥狄斯少有的对帕里尔修的话表示了质疑，安德烈可以从语气中听出他多少对其有一些忌惮。

    “现在已经不是他会不会来的问题了，而是他不得不来了！”帕里尔修苦笑着摇了摇头，解说道：“突袭他的庄园，是我对他支持北方人袭击珍妮的还击，也是我个人态度的体现。而在布法罗的老头子呢？依着他的个性和必须在家族中维持威严的考虑，他自然也一定会有所表示。”

    “我在这一路上都在思考，他到底会采取何种方式来报复？但是那个最有可能地推断却令我觉得遗憾！”说到这，他抬起头，脸色不大好看的看向了奥狄斯。“老师，你和老头子相处了几十年，应该是最明白他的作风了的吧？”

    “你的意思是，那个家伙会直接掐断了修兰特继承米斯法家族的最后一丝希望。然后，逼着修兰特不得不反。修兰特若反，第一个自然要对付我们。这样就算是我可以胜了修兰特，也会损失相当一部分的实力。剪除修兰特，并消耗我们，才是最附和他利益和风格的做法！”奥狄斯恨恨的叹道。他一辈子吃了那个老东西的无数亏，而且最让他心中不爽地便是。明明每次他都会看穿老头子的布局和阴谋，但是为了种种原因还是不得不按照那个老东西的所希望的那样去做。

    “他的方针基本上就应该是这样了。现在我们所不知道的便只有他会具体如何做了！其实，到了这个地步，他会如何做便已经并不重要了。反正有无数方法都可以让他达到那个目的！接下来，我们所要做便只是想方设法该如何取胜罢了！只要我们这次胜利了，老头子便再也没有可以真正牵制我们的棋子了。下一次，他将再也没有可能对已经可以和他平等对话的我们施展这种类似的手段了！”帕里尔修深深地呼出了一口浊气，脸上的神色又渐渐的恢复到之前一贯地淡定从容。

    “好了，你做已经很好了！接下来，你只要做好你应该做的事情就可以了。剩下的便都交给我们这些老头子吧！”奥狄斯欣慰的对着帕里尔修笑了笑。突然变得神采飞扬的脸上洋溢着慑人的神采。

    “事不宜迟，你就先带我去见见你地那位朋友吧！”奥狄斯又转过身来对着修斯说道。

    “也好！”修斯略一思量，便洒脱的点点头。整个人瞬间穿窗而出。同时，奥狄斯也随之消失在屋内，只留下安德烈和帕里尔修两个人愕然的面面相觑。似乎那两个老家伙的节奏也太快了一点吧！

    “安德烈，这次你能愿意帮我。那真是太好了！这样一来，我成功的把握又会增加不少！”停了一下，帕里尔修真诚的对着安德烈道谢道。面目之中。颇有几分惊喜之色。

    “你这话说的也有些虚伪了！我到底有多大能耐，我自己清楚。相信我在这种有数位圣域强者参与地大场面中，也起不到多大地作用！”安德烈哈哈一笑，套用了帕里尔修之前的话，也小小地开了他一玩笑。

    两人对视一眼，纷纷大笑了起来。深埋于两人心中那对于接下来的大战的紧张，也在这一笑之间尽数化去！

    “好了。说正经的吧！需要我做什么。你就直接吩咐吧！”过了一会，安德烈敛去脸上的笑意。又郑重的说道。

    “好，那我也就不客气了。我需要你来帮我对付一下克莱德……”帕里尔修微微思量了一会，便开始对安德烈交代起他的计划。

    尤登堡，修兰特的办公用的书房内！

    将通过特殊渠道从布法罗传来的急信交到修兰特手中的那名骑士，正小心的低着头全身上下都冒出了一层冷汗！他从来都没有见过，面前的这位大人会如此的失态！心中震惊之余，也感到深深恐惧。帮修兰特做过许多事情的他，自然知道眼前的这位大人并非他这些年来所塑造的形象那般的完美无

    所以，他害怕，害怕那位大人会以为自己从他的神色中看出了什么，而将自己灭口。可是，他却更不敢逃，不仅是因为逃不掉，而且那种的行为也会给那位大人提供一个更好的灭口理由，虽然那位大人或许并不需要！

    修兰特的失神状态整整持续了近乎十分钟。在这段时间内，他一遍又一遍的看着那封简短明了的信笺，脸上的神色也在痛恨、狰狞、阴狠……等等情绪之中不断的变幻不停！

    当他回过身来的时候，才发现时间已经过了十分钟。他淡淡的扫了那名已经一身冷汗的骑士一眼，才对着他向外摆了摆手。

    那名骑士立刻如蒙大赦一般的逃了出去，并小心翼翼的带上了房门。

    在房门关闭的刹那，修兰特脸上的神色立刻又变得一片阴狠。他双手用力一握，将手中的信笺压成团粉末，心中恨恨的想到，老头子这是你逼我的……

    而后他忽然将视线投到了自己手下的那枚用来和伊莲塔联系的戒指之上，决然的站了起来……

    （奶奶的手术上午已经做了。医生说效果还不错。不过，再不错，也毕竟都是八十多岁的人了。到底恢复的怎么样，还得接下来的一段时间看！

    也不知道等到她出院的时候，还能不能再站起来和走路了！唉……

    以上！）

第三卷 爵位之争 028 战起

    028战起

    大雾笼罩着群山，朦朦胧胧、若隐若现，目之所及之处尽是一片苍茫。

    梅菲尔站在周围一片群山中的最高峰之上俯瞰着周围云雾中的群山，嘴角衔起一个满意的微笑，“好戏很快就要上演了！”

    “我们将北方人卖给帕里尔修他们，就等若和北方人完全的撕破脸了，而且帕里尔修他们也当然不会领我们的情！更何况，现在他们两方中无论哪一个都有着将我们轻易灭了的实力。我们还继续留在这里是不是有些太危险了！”芙蕾以她那一贯担忧的眼神怯生生的瞥了梅菲尔一眼。

    “没有关系。我们现在就是天平上那压倒千钧的一根稻草。虽然我们这边只有一位圣域强者且实力也不够出众，但是在现在这种情况下，无论是我们加入哪一方，对另一方来说都会是毁灭性的打击。”梅菲尔笑了笑，捧出了她从不离身的水晶球放在膝盖上，一面擦拭，一面继续解释道：“而且，最妙的是，我们的实力在关键的同时，又恰到好处的弱。无论是埃克菲人，还是帕里尔修他们，只要取胜了之后，无论他们的损失有多么的惨重，都不会担心我们会坐收渔人之利！”

    人影一闪，仍旧一身黑色劲装背负着狼牙弓的帕依逊自大雾中显出了身影。他看了一眼那面大山的深处面无表情的淡淡道，“帕里尔修的手下已经找到了雷神骑士们的踪迹，准备充分、人数充足的他们要纠缠住雷神骑士们地行踪也只是时间地问题罢了！”

    “哦？比我想得还稍稍快了一点呢！看来帕里尔修这个人倒也不是什么简单的角色呢！”梅菲尔毫不吝惜于用自己的惊讶表示对对手的赞赏，将已经擦拭了膝盖上水晶球一会的白绢丢在地上后，她的双手立刻结出几个诡异玄奥的手势。一阵并不耀眼的白色亮光开始在水晶球上开始生成并变得越来越亮。

    “不过。现在大势如此，他也有什么手段了也没有用了！如果他有能力在这次死斗中胜出的话，倒也是值得我们未来关注地一个厉害角色！”还没有等她的话说完，在水晶球上面的亮光到达了顶点，经过刹那的炫目之后，一副清晰的连绵山川的画卷就出现在水晶球之中。

    随着梅菲尔心念一动，水晶球中的画卷开始有选择地放大了起来，在周围群山之中搜索的沧岚骑士们和正在竭力转移的雷神骑士们都先后一个个清晰的出现在水晶球之上。

    接着，水晶球之上的画面开始一个个的不断变换。最终定格在站立着修斯、阿瑞斯、奥狄斯、帕里尔修以及安德烈的那一小块地方。

    画面中，安德烈淡淡的朝着梅菲尔等人的视角出看了一眼后便不再动弹。而修斯等人甚至连看都没朝那个方向看了一眼。

    见此，梅菲尔忽然少有地畅快大笑了起来，银铃一般的笑声中颇有几分是无忌惮的味道，随着不时呼啸而过的山风远远的荡漾了开去，“怎么样？既然他们没有对我们的窥视采取行动，也就等若默认了我们地存在！只要。他们两方不达成共识，就绝对不可能会有人有功夫来对付我们！”

    “安德烈，他又更厉害了！”注视着水晶球中景象的帕依逊忽然插口道，面色变得更加凝重。在他自己被心中畏惧等负面情绪过困扰的时候，那个造成他这一切的男人竟将他抛得更远了。

    梅菲尔的笑声立刻戛然而止，脸上虽仍旧是一副如之前般从容淡定的样子，但是却也没有了分毫的笑意，直接问道，“他强到了什么地步了？”

    “现在可能我们五个联手都不会是他地对手了！”帕依逊冷冷地声音。令所有的人都不禁大惊失色，纷纷以一副不敢置信地样子看着他。对此他似乎仍旧毫无所觉，淡淡补充道：“那纯粹是一种感觉!而且最麻烦的还是那个突然出现的强者，据我的观察，他应该不是人类！”

    “哦？到底是什么种族？”梅菲尔眉头一皱追问道，直英雄时代开始人类就一直是这个位面的霸主。其他种族敢堂而皇之进入人类世界的强者都不是什么简单的角色。

    “根据职业的判断，他是精灵的可能心超过九成！”帕依逊将目光中安德烈的身上一开后，便再也挪不开了。

    精灵！竟然是精灵！包括梅菲尔在内的所有人都不禁立刻一怔，这里是科尼拉尔山脉，出现在这里精灵强者该不会是和山脉深处的那位大人有什么关系吧？还是，他那位大人索性就准备直接将手伸到人类的世界中了？

    这下事情可能大条了！如果那个人出山的话，那对人类来说简直就是一场灾难！所有人的心中都不禁悚然！

    梅菲尔很快就恢复了常态。她对着众人摆摆手说道：“好了。有关于那位大人的事情并不是我们这些小角色便可以涉足的。我们只要将今天的这个消息传给上层就足够了。而且，就算是那位大人来了。也自然由上层、教会和佣兵之城顶着！”

    众人纷纷点点头，脸色均稍稍好看了一些

    看着众人稍稍恢复了一些士气，她拍了拍手，笑着对贝鲁尼说道：“还是由你去请我们的那位帮手大人来一起看吧！让他陪我们这么多天，也总得给人家点好处不是？”

    在这种敏感的局势下，那些交战的强者是绝不可能允许另一位没有参战的圣域强者靠近的！所以，那名强者反而会错过这场足以令整个大陆的强者们为之疯狂的惊天大战。

    “知道了！”淡淡应了一声，贝鲁尼漠然转身，向着不远处的一个小山头上飞速赶了过去。

    隔着梅菲尔等人几座山头外的另外一座山峰上，时间稍稍向前回拨一点。

    “嗨。安德烈小兄弟。我们又见面了！”阿瑞斯对着随着帕里尔修和奥狄斯一起走上山峰地安德烈笑着招了招手，神态亲昵中还夹杂着几分戏谑。

    此时，他早已不见瓦伦西亚时地落魄和风尘之色，就像是凭空年轻了几十岁一般，虽然仅仅是穿了一件青色的普通武士服，但是他那种夸张的俊美和身上那股飘逸的出尘之气却不无令人心折！和他站在一起，卖相还算不错的安德烈，以及气质极佳的帕里尔修两人都完完全全的被比了下去，似乎连作陪衬都不配！

    “您好。阿瑞斯先生！瓦伦西亚一别，阁下的风采仍是依旧！”安德烈热情无比的行了一个礼后，同样笑着说道。在他看来世界上哪有那多么多巧合地事情！很显然，他也是为了自己而和修斯一起来到这里的，而且那个经常假扮修斯的人差不多也就应该是他。

    奥狄斯和帕里尔修对此不明就里，没有听出些什么。两人一个对阿瑞斯点点头，一个对其行了一个礼便算是打过招呼。然后便静静站立在山峰的一边。

    不过，在阿瑞斯本人和修斯这个知道底细的眼里，安德烈的这句话便说的有些可恶当初，阿瑞斯和修斯两人故意在安德烈地面前扮出一副落魄的样子，实在谈不上什么风采之说。

    但是，事不关己高高挂起，修斯也乐于阿瑞斯这个家伙被安德烈这个他眼中的刺头给刺上几句，算是无形之中给自己报报仇。于是便不动声色的含笑站在一旁。

    “哈哈哈，到了我老人家这个年龄还要什么风采！只要活的自在那就好了！哈哈哈！”阿瑞斯对此毫不在意。并做出一副我被你拍的很爽，却又故作谦虚的样子放声大笑，那种得意洋洋却又仰天大笑的样子，将他身上之前的气质完全破坏无疑。此时，他看起来，与其说是一位绝代高手。倒不如说像是一个卖相不错却毫无内涵地贵族恶少！

    原来是个活宝式的极品人物！安德烈对他彻底无语，索性便不在说话。

    见阿瑞斯的气质在短时间内发生如此大的变化，奥狄斯和帕里尔修两人都不禁多看了他两眼，心中惊异的同时，也连带着给了修斯一个疑问的眼神。

    大笑声持续了近乎半分钟，修斯终究不堪忍受阿瑞斯故意给他丢脸，冷着一张脸。大步向着阿瑞斯走了过去。大有一副你再不停，我就动手了地样子。

    待到修斯即将走到自己的面前时。阿瑞斯才瞬间敛去自己的大笑，恢复到之前的风采，转开了头，眼露苍茫之色淡然的向着远方的群山眺望而去。不过，在经历过刚才的事情之后，所有人再怎么看他此时这个原本卖相极佳地造型都感觉有些不伦不类！

    见此，修斯恨地将他的牙根咬得咯咯直响，冷哼一声就站在阿瑞斯地身边半步也不挪开！

    接下来便没有人再开口，在百无聊赖的等待中，奥狄斯一面观察着周围的风景和地形，一面时而瞟上阿瑞斯一眼并露出几分深思的神色。

    忽然，奥狄斯像是猛然想起了什么似的，看向阿瑞斯的眼神猛地一下子凌厉了起来，整个人在瞬间提升起来的气势下给人一种瞬间膨胀起来的感觉，身上凝而不散的气势随着他的视线自然而然的压向了阿瑞斯，沉声问道：“阁下是精灵！”

    “不错！”阿瑞斯淡淡了应了一声，整个人顶着从背后传来的气势退了一步并毫无顾忌的以一种毫不防备的姿态在奥狄斯的面前转过了身。当他转过脸来的时候，他的耳朵变得极为细长露出两个尖尖的耳尖，面部和身体也产生了一些细微的变化，显得更加纤细，看上去完全是一副精灵的样子。

    “奥狄斯你这是做什么！”修斯眉头一皱，整个瞬间出现在两人的正中间将两人隔开后，沉声问道。

    或许是因为阿瑞斯坦荡的表现，或许是因为修斯的阻止，奥狄斯的脸色微微的变得好了一些，不过仍旧是冷冷的发问道：“那么请问阁下和山中的那位大人如何称呼呢？”

    “我和那个人没有任何的关系，和阿尔忒弥斯部落也没有任何关系！这个答案阁下还满意吗？”阿瑞斯就像是早就知道奥狄斯会有此一问似的，淡淡的说道。

    阿尔忒弥斯？又是一个神的名字，安德烈心中不禁一惊！

    “阿瑞斯是和我有着过命交情的人，绝对可以信任！”修斯以同样的语言和神态说道。

    蓦地，一声充斥着无穷战意和自信的雄浑长啸声从不远处的山脉中远远的传了过来。几乎是下意识的，所有人的脑海中都浮现出了凯撒这个名字！

    奥狄斯又深深的看了阿瑞斯一眼，低声道了句，“抱歉了！”言毕，便急速向着声音的所在地飘飞而去。修斯和阿瑞斯对视一眼也紧紧跟上！

    紧跟着离去的三人，一名沧岚骑士也飞速冲上了山峰，他对着帕里尔修高叫道：“大人，已经发现他们了！”

第三卷 爵位之争 029 瞬间

    029瞬间

    奔腾的雷电覆盖了圣抢卡瓦利亚的整个表面，如水流一般的翻滚着，最终汇聚到枪尖上的那一个尖锐的原点上。

    一个模样普通的中年男子就这么单手执着这柄蕴含着无穷威势和力量的长枪，凌空对着正前方急速飞过来的三名圣域强者直接冲刺而去，随之相伴的是那充满了必胜信念的厉啸声。

    面对着飞速冲刺而来的凯撒，奥狄斯陡然加速瞬间将修斯和阿瑞斯两人甩下，在急速的前进中拖出一连串如真人一般的虚影。

    尤其是每一个虚影都保持着一种截然不同的持剑姿势，并隐隐间分别对着凯撒身体的各处不同要害蓄势待发，它们虽然没有任何的实质压力，但是却能给人的心理上造成极大的打击和犹豫。让人不弄不清到底哪一个影子是奥狄斯的真身，更不知道奥狄斯究竟会从何种角度上发起进攻。

    凯撒的厉啸声越发的高亢，凝聚在圣抢表面的雷电也越积越厚，渐渐的便几近实质，看上去就好像是给伤痕累累的圣抢又穿上了一层绚烂的蓝色铠甲。蓝色铠甲的表面极为光华，就像是镜子一般将周围所有的景物完全都映照在其中，就好像是此刻的圣抢在它的身体之中包含了一个无尽世界。只不过这个世界是静止的，或者说是将要爆发的更为贴切！

    他看也不看围拢在他身边的影子一眼，整个人仍旧直视着前方。稳稳持枪的右手，似缓实快地一点一点的向前伸出，那动作俨然是一副骑在站马上的骑士持枪冲刺时的标准动作。

    此时。这套简单无比的动作在凯撒的手中就像是忽然间被赋予了化腐朽为神奇的无上魔力，正直前生的长枪在正直的向前冲刺中竟不可思议地将奥狄斯那密布在他身边的那些虚影一个一个的穿透。

    在这一连串的动作中，每一个微小的动作都可以再分解出无数更为细小的细节，并给予人一种极静的奇异感觉。那种感觉十分的奇妙，仿佛就只有永恒着一个词才可以形容，就像是你可以清晰地看清楚这极快动作中的每一个细节，却来不及想、更来不及反应，甚至会在长枪及体的瞬间产生一种哪怕是死在这代表着刹那永恒的枪法下也是一件极美丽的事情地荒谬想法！

    在凯撒手中的圣抢即将将奥狄斯地所有影子给贯穿了一般的时候，一条单独的人影。迅速的从虚影群中窜了出来，以比周围的一切都快得多的速度从凯撒的左侧向着地背后飞掠而去，给人一种极为突兀的感觉！仿佛就像是这个突然动起来的影子带起了无数动的感觉，一下子注入到周围那如一片极静的画面之中，令刚才的那种寂静的和谐完全一下子自理破碎了开来。

    这种极大地反差令所有看到地人都不禁难过欲死，就像是被一柄大锤重重的敲在自己地胸口一般。可是，凯撒的嘴角却突然绽放出一个自信的笑意，仿佛一切都尽在他的掌握之中。

    他原本那已经将要伸到尽头的手猛然间向后一拉。将他那柄去势已尽的长枪又生生的拉了回来。同时，他的整个身体也停止了那一往无前向前冲去的姿态，改为以比先前更快上几分的速度向后飞退。

    在这一拉与一退之间，原本该瞬间便从他身边错身而过的奥狄斯在刹那之后便继续留在了他的面前。按照现在两人这种一进一退之间的速度对比，奥狄斯想要从凯撒的身边越过无疑需要更多的时间。而在这段时间中，便已经足够凯撒做更多的事情了。

    直到此时。奥狄斯的脸上终于见到几分惊容，心中在有些赞叹和欣慰之余，也不禁悚然，昔日的那个小鬼果然已经完全成长起来了，原本自己已经尽可能的高估他的实力了，可是没有想到还是低估了。

    相对于奥狄斯的惊容，凯撒脸上的笑意则变得更甚。英武的双目中必胜信念也变得更加浓重。他再次将刚刚抽回来的手和手中的长枪一点一点的向着正前方的奥狄斯推了过去。

    似乎是感应到即将包饮鲜血，充满了灵气的圣抢卡瓦利亚也开始兴奋的颤动了起来，散发出一阵淡金色的温暖如阳光一般的光芒。这些光芒在大多向着周围散发的同时，也有小部分自发的融入到那覆盖在圣抢表面的蓝色铠甲之中，带起一阵细微金色的涟漪。

    而在凯撒对面、在长枪所指之处的奥狄斯，此时心中完全是另外的一种感受！他可以清楚的感觉到，自己的体内也在随着圣抢上的那一抹金色涟漪的频率而开始了细微的颤动。这丝本不应该的出现的颤动在自己的体内也引出了一连串的反应。令自己也出现了一个本不应出现的破绽。虽然它此时在瞬间便被自己压下。可是却也已经于事无补！

    那竟是枪魂奥狄斯的心中凛然一闪而逝之后，胸中那已经被压抑了数十年的澎湃战意也因此被激发了出来。他的脸上终于露出了这些年从未出现过的狂放和凶厉之色。整个人竟不闪不避的向前撞向了凯撒，手中的长剑带起一抹青色的流光，剑尖如毒蛇的信子一般吻向了凯撒的颈，速度竟比他那无人可比的身法全力施展起来时还要再快上三分！

    你拥有长度的优势，我拥有速度的优势，就让我们来用彼此的优势来好好的拼上一拼吧！至于力量？不错，在力量上我确实是也不如你，但是此时再说那种东西还有意义吗？反正，我们此时所施展出的力量只要命中便都早已足够将对方杀死了！于此时来说，拥有杀死对方一次的力量和杀死对方一百次的力量在本质上并没有任何地不同！再决心出手硬拼的刹那。奥狄斯的心中便已然算计清楚了

    就在这时，易变突生，一道碧绿的射线紧贴着奥狄斯的左下颚处冒了出来，绿色射线的边缘堪堪贴着奥狄斯皮肤划过，并将奥狄斯身上阻挡在他前景道路上的一切毛发尽速化为灰烬，然后正直的打向凯撒的面门。

    是解离术此时，无论是正面面对绿色射线地凯撒，还是透过自己身体毛发感觉的奥狄斯都立刻辨别出了这一击令任何人、任何生物都会心存忌惮的霸道法术！

    而同时，瞬息间两个人也因这个突如其来的变数而展开了各自不同的急速反应。

    奥狄斯双眼一亮。本能的立刻预测出凯撒即将闪避的路线，整个人立刻凭空向左一个横移，原本手中急刺而出的长剑也顺势拖拽成一个向左地横切！剑身也因斗气的大量注入而放射出一道如练一般的青色光华，璀璨的便在刹那之间掩盖了一切颜色！

    而凯撒快速的向着右侧一个横移，让过那道致命地碧绿色光华，同时他那一直未曾动用的左手也在瞬息间扶上了圣抢柄部地末端，用力向着侧下方一按。

    原本向前直刺而出的长枪也因为这突如其来的力道而立刻变相，长枪那尖锐的枪尖在空中急速划过一道令人心悸的闪亮弧线。

    在长枪瞬间变成和伸平了的手臂成90度的竖直状态地刹那。他的双手再次猛然一起发力，一手向左推一手向右拉。两种截然不同的力道再配合着之前长枪正直刺出和忽而向上的力道，使得整个长枪在瞬间变得就如同一个全力挥出的流星锤，它对着凯撒身体左侧的奥狄斯和其手中的剑猛然砸了下去！

    从一开始就一直凝聚在圣抢之上地蓝色铠甲在两件武器相交地瞬间猛地一下子爆裂开来，它们就像是突然间喷发的火山和天空中跳动翻腾地闪电一般瞬间便遍布了周围的整个空间。就像是滔滔洪水一般刹那间便将奥狄斯剑上所放射出来的青色光芒完全吞没！

    紧接着，奥狄斯和凯撒两人也各自向后急速倒飞出去。

    铛！先前那一声剑与长枪碰撞时所发出的清脆的金属声此时才适时响起。

    凯撒刚刚将他那强健的身体向后倒飞出数米。一连串数十个魔法飞弹就像是一片云彩一般通过凯撒和奥狄斯交手时的那个位置，铺天盖地的向着的奥狄斯打了过去。

    原来伊莲塔早就在开始之前便牢牢锁定了修斯这个魔武双修的强者，只是修斯的那记解离术放的太快也太过于突然，令即使心中早已留心的伊莲塔也有些措手不及。在伊莲塔明白，自己无论如何也无法赶在这个解离术发挥作用之前将其拦下后，她便果断的不计魔力的连续释放了出了大片的魔法飞弹来给凯撒阻敌，当然如果这些魔法飞弹可以取得一些战果那自然是更好了！

    就如同魔法飞弹们从凯撒之前站立的地方突然冒出来一样。一阵如急雨一般的细长银光也从奥狄斯之前所站立的地方冒了出来，它们毫不费力的穿过了那一片被魔法飞弹所笼罩的区域，容易的就像是下雨天时雨水穿过雾气的那么简单，然后去势不减的向着凯撒打了过去。

    凯撒刚刚退出安全距离，甚至连缓上一口气都还没有来得及，那些如急雨一般的银光便紧随而至，铺天盖地的落下。无奈之下。凯撒只得再次暴喝一声。强行催动起身上仍旧有些激荡的斗气，将手中的圣抢像一直巨剑一般的挥舞了起来。

    叮叮当当！银色的急雨与圣抢连续不断的碰撞在一起。发出一阵类似于风铃声的清脆声响。直到此时，凯撒才发觉到那阵银色光芒所蕴含的力量竟出乎他意料的弱，远远不能和它的声势相提并论。不好！这是虚招身经百战的凯撒立刻心中一阵急跳悚然的惊叫道。

    就在这时，自先前放出一道解离术之后便消失无踪的修斯突然如鬼魅一般的在打向凯撒的那阵银色的光华中显出了身形。他冷漠的双眼如凝视死物一般的看着凯撒，修长稳定的右手稳稳地握住手中的剑，并不带丝毫烟火之气的直接刺向了凯撒左胸的第三根和第四根肋骨之间！

    （今天的更新到！

    好久没有写打斗了，今天的这章写得比较累。不知道写的打斗是不是还令大家觉得满意？

    还有，貌似这章似乎连一句对话都没有！嘿嘿！

    以上！）

第三卷 爵位之争 030 胜负将分

    030胜负将分

    从一开始奥狄斯的突然加速冲向凯撒，到现在修斯从银光中突然现身袭击凯撒，也不过仅仅是一瞬间而已。直到此时，原先跟在凯撒附近的茵哈特和另一位身着雷神骑士制式铠甲的老年强者才堪堪来到了凯撒的身边。

    他们两个在看到突然出现并对凯撒实施突的袭修斯时，心中俱是大惊，加速一左一右的冲向凯撒的身前，他们手中挥向修斯的长剑上也俱是闪耀着如练一般的斗气光辉。

    修斯似乎对这突然出现的两人恍然未觉，双目在紧紧摄住凯撒双眼的同时，握住手中长剑的手仍旧是稳稳的不快不慢的向前推去。剑上虽然看不到任何的斗气光辉，可是却没有任何人会怀疑这把剑上到底是不是蕴含着毁灭性的能量！

    在这生与死的瞬间凯撒的头脑也前所未有的清晰了起来，在这极度危险的压迫下，他感到自己对自己、对周围的环境、以及手中的圣抢的操控都达到了一种以前从未有达到过的全新境界！

    一种如他身上斗气一般颜色的蓝色亮彩猛然自他的双眸之中闪耀了出来，灿若星辰！

    此时的他竟是没有回气，或者是根本忘记了回气，便自然而然的单手持枪一个急速上挑，圣抢那锋锐无比的枪尖在空中划出一道惊鸿一般的亮色，一瞬之间竟刺的甚至连天地都为之失色！

    那种行云流水一般的流畅感根本不像是他正在挥舞的是一把笨重地长枪，反而就像是一名绝代剑客在剑舞中挥出那最为高超的惊艳一剑！

    这绝对不会是凯撒有生以来最强的一枪，更不可能是他有生以来最快的一枪。但是不可否认的是这确实是他有生以来最为满意的一枪！在这一枪中，他可以明显的感觉到自己已经升华到一种前所未有的全新境界，这种惊艳的感动令他深深地沉醉其中，甚至连眼角不知在何时各自出现两滴晶莹的液体都恍然未觉！

    在这一瞬间，他忘却了对手，忘却了自己，忘却了手中的圣抢忘却了周围的环境，甚至连挥出这一枪的目的都忘得干干净净，眼中和心里便只剩下这一枪所带起的惊艳弧线！虽不完美。却无限近乎于完美的令人感动！

    趁着刚才那个空隙稍稍回气地奥狄斯见此也不禁脸色再变，再次施展出了他那无人可以相比的身法，为了接应修斯而继续向着两人的交战处掠去，在空中拖出一条笔直的残影！

    同时，他的心在为凯撒临阵进步而惊悚同时，也更坚定了这次一定要将凯撒杀死地念头，此子真是太可怕了，一定不能再留了。否则下一次自己将再也没有将他杀死的可能性了！

    与修斯不将茵哈特和那位老雷神骑士放在眼中一样，凯撒同样是看也不看急速掠至地奥狄斯一眼，继续专注于手中那即将完成的一枪和这一枪所划出的无限几乎于完美的弧线！

    令人惊异的是，凯撒着绝对不可能比修斯那一剑更快的一枪，竟然在所经过的距离也不是最近地情况下。竟后发先至在修斯刺中他之前抢先命中了修斯，长枪入体贯入眉心！

    这一刻除却正在面对面交战的两人外。无论是和修斯一方的奥狄斯和阿瑞斯，还是和凯撒一方的伊莲塔、茵哈特和老雷神骑士都不禁脸色大变。只不过，前者是惊惧，而后者狂喜罢了！

    长枪在修斯的眉心中越差越深，却没有丝毫命中的实质感由圣抢传到凯撒的手中，令凯撒那颗原本已经是静如止水地心立刻不受控制地狂跳了起来。几乎是下意识的，他立刻一脸凝重地再次将圣抢给生生抽了回来。整个人在加速前冲的同时，一枪急速的点向自己的背后。

    几乎同时，另一个修斯自原本那已从凯撒身边掠过的银光中显出了身形，无声无息的出现了在了凯撒、茵哈特和老雷神骑士三人的背后。他的脸上挂着淡淡的笑意，同样修长平稳的右手握着那和之前的同一种式样的长剑。

    凯撒以自己心口直接撞上了前方的修斯手中长剑上，而后竟什么也有没发的又撞入了修斯的怀中，然后就如前方无物一般的从修斯的身体中穿过。在穿过的刹那。凯撒身体上护身斗气微微跳动了一下。然后修斯整个人便像是泡沫一般的开始粉碎、炸裂开、并随风向着四面八方飘散。

    早在凯撒猛然前冲的时候，同样身经百战的茵哈特和老雷神骑士便已然感觉到了不妙。他们两个立刻加速一面向着两边散开的同时，一面向前冲去。只不过，因为反应和启动时爆发力的问题，两人自原本和凯撒并行的姿态被不可抑止的甩下了一段距离，而且这段距离还在不可抑止的以微小的速度渐渐扩大着。

    面对着三人继续先前遁去的三人，后面的那一个修斯并不追击，嘴角仍旧是挂着那淡淡的笑意，一横长剑用力的向着前面已经逃出一段距离的三人用力一挥，无声无息之间一道锐利的破风声随之响起。

    几乎在同时，三道血花自老雷神骑士、茵哈特和凯撒的身上同时绽放出来，并又深到浅、由大到小，由长到短的依次递减。

    强者的血液在空中喷出了一小段距离之后，就变得和雨点一般垂直的向着地面落去，而后再在漫长的下落过程中因风力的作用而将行动轨迹变得倾斜！一剑出手之后，修斯看也不看自己的这一剑会取得什么战果，整个人便以背后正对着伊莲塔的姿势，以绝对不逊色与前冲的速度向着伊莲塔飞退而去。

    “小心！背后！”直到此时。伊莲塔见修斯在三人背后出现时便几乎出声地声音才迟迟的先后传达到几人耳朵之中。

    之前，伊莲塔在见到修斯对着三人的背后挥出一剑的同时，便本能的意识到，修斯的下一个目标便一定是自己。所以，她一面如流星一般的向着下方加速坠去，以拖长他到达自己身边的时间；一面快速的挥舞起自己那根短小地法杖，在自己的身边布下一层层厚厚的深蓝！

    见此修斯突然轻笑一声，立刻收势，几乎没有任何停滞的由后退变成前冲。追向之前向前冲去的凯撒等三人！

    见修斯立刻变势而去，伊莲塔在心中稍安的同时，也立刻升起了一种被愚弄的愤怒感和深深的担忧。她知道自己不论怎么向着那边赶去，在接下来地一段时间内，上方都会维持着以三打三的局面，原本人数占优的己方已经被完全逼到绝对下风。

    在凯撒三人向前冲刺而去的时候，三人的心中便本能地有了判断，知道背后的伊莲塔很可能凶多吉少了。但是。他们更明白就算是自己现在立刻调转回头，也不可能追地上速度也相当不俗的修斯。现在，为今之计便只有趁着着修斯离开的时间，己方三人利用多一个人的优势，以多打少先灭掉对方三人中的一个。毕竟。在己方一人优势不变的情况下，对方的两人可要比三人少了许多精妙地变化！

    于是。便是连凯撒也暂时压下了心中对伊莲塔的性命和皇帝命令的担忧，整个人长啸一声，挥抢便再次刺向了前方已经快开始后退的奥狄斯。而茵哈特和老雷神骑士也都紧紧的跟在凯撒的身边，准备随时为凯撒补位和防御。因为刚才瞬间的交手已经让他们都非常清楚，对方地三个人不论是实力还是经验都远在自己两人之上。己方除了凯撒之外，其他地人如果要单对单的和他们战斗地话，那不过是自取其辱和给对方提供各个击破的机会罢了。

    奥狄斯利用速度优势急速飞退。与凯撒手中长枪之间的距离越变越远，旁人看去，他早已脱离了危险的范围，但是只有他自己知道这其中说不出的苦处。

    自己已经完完全全的被凯撒的意念和圣抢的枪魂所锁定住了，不管自己退的有多么快和退的有多么远，自己身上那种被锁定了的感觉都没有因距离的变长而消减半分。

    相反的是，自己身上的势和信心会在不断的后退中越减越少。而凯撒身上的势和信心便会在不断的追击中而越积越盛！而且。奥狄斯也清楚的明白，在势的此消彼长之下。自己后退的速度也会变得越来越慢、反之凯撒追击的速度便会越来越快。虽然这种变化会极为缓慢、虽然现在凯撒和自己之间的在速度上差距依旧巨大，但是照着这个趋势凯撒便总有和赶上自己的那一刻。

    到那时，处在谷底的自己要抛掉速度的优势，和正处在巅峰的凯撒进行一次毫无花俏的力量比拼，结果自然不言而喻！

    就在奥狄斯准备不再这么继续下去，要硬着头皮和凯撒实打实对轰一记的同时，一声弓弦的绷动声无差别的令所有人的心都不禁一跳，刹那间那并不大的弓弦绷动声便几乎掩盖了天地之间的一切其他颜色。

    射出自己的蓄势一击之后，阿瑞斯仍旧在空中保持着自己射出箭刹那的姿势，整个人如呆如傻的看着那三支被他一弓射出的箭，仿佛自己全部心神都完全已经倾注在了那一箭之中。

    三支银色的长箭在离开弓弦的刹那，立刻银光大作，包裹着每一支长箭的银色光芒如火焰一般的跳动着，它们就像是有生命似的，仿佛让人可以听到长箭上那银色光芒跳动时的无声呐喊！

    三支长箭在空中齐头并进，分化为左、中、右三路，分别射向茵哈特、凯撒和老雷神骑士三人。其中，中路的那支箭与其说是射向凯撒，倒不如说是直接射向奥狄斯，因为在长箭前进轨迹上，必然是先贯穿奥狄斯，才能击中凯撒！

    三支长箭在空中呼啸而过却没有带起丝毫的破风声，眨眼间便越过了一大段距离，来到它们各自目标们的面前即将展开最为直接惨烈的碰撞！

    之前为了躲避凯撒和挣脱他的锁定的奥狄斯，早就将自己的感知催动到了极致，在阿瑞斯射出三支长箭的刹那他便就立刻预测出了长箭上所蕴含的力道和她前进轨迹。

    好！凯撒，那我就和你搏一搏吧！看你是一招就可以解决掉我，还是被我拖住而死在那箭下！奥狄斯的双目之中突然闪过一丝决然，整个人由退改进，带着自己那已经极为衰弱的势，冲向了势虽远未到巅峰却也极为高昂的凯撒！

    （今天的更新！

    下一章的时候，这场强者大战就要结束了，其实不想写这么长的，但是却感觉有些收不住笔。而且，如果不实打实的打一场，就让他们收工回家的话，似乎也有些对不起大家期待，玩弄大家感情的嫌疑！

    有朋友问关于帕里尔修、修兰特和老侯爵之间的恩怨问题。现在先恕小弟卖个关子，等到后面剧情到了的时候再介绍。嘿嘿！

    以上！）

第三卷 爵位之争 031 胜？负？

<div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3082842/200903181203573915.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3082842/200903181203584356.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3082842/200903181203583257.gif

    </div>

第三卷 爵位之争 032 胜负已分

    032胜负已分

    先前在凯撒面对着阿瑞斯射过来的那惊天一箭的时候，原本欲支援凯撒的茵哈特和老雷神骑士也同时分别被那奔向自己而来的同样一箭所死死绊住。

    他们不是凯撒，自然不会有凯撒在与奥狄斯死拼一击之后毫不回气便接下这一箭的强大实力，所以，摆在他们面前的便只有两条路，一是，放弃凯撒，集中自己的全部精力去面对那袭来的惊天一箭；二是，放弃自己，去全力帮助凯撒隔开那自其背后飞驰而来的长剑。

    对于茵哈特来说，这个问题是根本不需要选择的，他在瞬间将自己的全部感知能力都集中到正前方那袭来的箭上，深吸一口气向前一剑刺出，随着他的手臂向着正前方直挺挺的匀速伸出，他手中的剑竟诡异在空中划出一个个相连的圈，这些圈连接在一起就像是一个大号的弹簧一样！

    弹簧在茵哈特的精密计算下准确的套住了那覆盖着着银色火焰的长箭。接着，他厉喝一声，手中前伸的速度陡然加到极致，而长剑在空中划出的弹簧也猛然间收紧。

    收紧的弹簧就像是一条勒紧了猎物的蟒蛇一般将长箭一圈一圈的死死箍住，剑刃和箭身摩擦时所发出的尖锐刺耳声在极端的时间内连续不断的爆发了出来。

    那种声响既像是金属的震颤声放大了无数倍，又像是以一种极大的力量和极快的频率将锐器和钝器放在一起狠狠的摩擦！

    茵哈特死死地咬住牙关，颈上青筋爆出，俊美的脸上也因极度用力而面色憋得发紫、肌肉发颤从而显得十分狰狞，他的耳膜也在第一时间内被由正前方传过来的那种极度刺耳地声波所重创。两条血线自他地双耳中缓缓地流出。

    不过，在这生死一刻的紧要关头，他也早就顾不上这一切了，他集中全部精神尽最大的努力控制着手中的剑令它所划出的那个弹簧。让其不断的收紧再收紧！

    似乎是他的努力终于有了回报。长箭终于在他的弹簧中以一种肉眼可见的速度慢了下了。其上面所包裹着的银色火焰也快速地慢了下来。至此，茵哈特那已经一片扭曲了的脸上终于露出一丝发自内心的喜意。

    可就在这时，长箭上银色火焰却猛地一下暴涨到之前的数倍，整支长箭也在空中一下子炸裂开，巨大的能量如冲击波一般的向着四面八方快速绽放。弹簧首当其冲的在第一时间内破碎，剑与箭地残片也在冲击波的作用下向着四周飞溅，而茵哈特本人也在爆炸中狂吐出了几大口血，在空中急速的向后倒退了数十米。

    对于老雷神骑士来说，那道问题也是同样不需要选择的，他长啸一声。完全放弃了对正前方疾驰而来的那惊天一箭的防御，整个人一面向后飞掠，一面手腕一抖将倾注了自己全部力量的那一剑迎着修斯地长剑掷了出去，然后才伸出双手一前一后地抓向了那已知他胸前的那一支长箭。

    当啷！分别由修斯和老雷神骑士掷出地两边长剑在空中重重的撞在了一起，老雷神骑士掷出的长剑瞬间便炸裂成漫天的碎片，而修斯的长剑在微微一滞之后，便稍稍改变角度的仍旧向着凯撒飞射而去。在其反应不及之下。贴着他的左肋划过，带起一大蓬血雨！

    紧接着，蓬、蓬、蓬，三声血肉爆炸的声响在一瞬之间先后响起！

    长箭在先后贯穿了那名老雷神骑士的双手并将它们炸成一片血雾之后，便直接贯胸而入。在长箭带着飞速向着远方的飞去的同时，箭伤升腾起的银色火焰便将其完全的吞没！

    “走！”生机已绝，眼中却隐现笑意的老雷神骑士在对着凯撒的背后发出了一声倾注了最后力气的呐喊之后。便在轰的一声中与贯穿了他的长箭一起化为漫天的碎末随风而散！

    就在老雷神骑士被长箭贯穿的刹那。那片将修斯吞没的巨大的深蓝也猛地一下炸裂开，修斯狼狈的自那片深蓝之中跃了出来。双手捏起指剑，一面凌空对着伊莲塔劈出几剑，一面干咳几声飞速的向着同时远离伊莲塔和凯撒两人的方向后退。

    “啊！”凯撒悲呛的嚎叫了一声，以凶厉无比的眼神看了仍旧持弓而立的阿瑞斯一眼，整个人却毫不迟疑便化作一道深蓝色的流光冲到了伊莲塔的身边。

    见凯撒来到自己的身边，伊莲塔同样毫不迟疑的用力捏碎了一个镶嵌在他法杖之上的无色宝石，空间的波动一闪，她与凯撒便同时消失在了原处。

    而茵哈特更是在老雷神骑士被长箭贯穿的那一刻便身形一闪头也不回的向着东面的天空急速遁去，几息之间便化作一个看不见的光点消失在天边。

    轰！直到此时，原先被凯撒重伤的奥狄斯才堪堪落到地面，他整个人用力在地上重重一踏，在地面上踏出一个直径超过两米的大坑后，才再次腾空而起。他对着远远修斯和阿瑞斯高呼一声“我追去他！”后，便同样化作一个光点向着茵哈特消失了的方向追去。

    修斯默默的和阿瑞斯对视了一眼之后，两人便默契的一同向着北方急速掠去。既然抽已经结下了，那么凯撒这样实力强大、潜力惊人的仇敌便一定不能放过！

    不远处，梅菲尔等人所在的那座山峰之上。看着水晶球中，阿瑞斯和修斯二人化作光点消失在天片，一众人皆沉默不语。

    在战前，他们之中没有一个人想到这一场惊天动地的大战会在这么短暂内结束；更没有想到凯撒等人在以四对三的情况下，不仅速败，还付出了一条命。而且。若不是老雷神骑士甘愿牺牲的话，那么死的那个便将是凯撒了。尤其是对方仅仅付出了一人伤势稍重，一人微伤，一人毫发无伤这样轻微地代价。

    这一切足够令任何人震惊、震撼并随之深深触动！相信不久之后。整个强者的世界必然会因为这一战的过程和结果而引起一场巨大的风波！

    “真厉害！”众人中心智最为坚韧和明智地梅菲尔最先反应过来。她在等到众人先后都回过神之后。才感叹着说道，同时将水晶球再次捧起，开始了调整。

    “是啊！果然是盛名之下无虚士，奥狄斯和修斯确实都是了不起地顶尖强者，不论是实力，还是经验，在大陆上都罕有人能及。当然，那位持弓地强者也同样也不是一个简单的角色！”与梅菲尔等人一起观战的强者也随之感叹道。

    “他比我的老师更加厉害！”至始至终一直沉默着的帕依逊忽然开口道。他的话引得所有人不禁都纷纷侧目，毕竟他的老师----尤莱亚已经是整个黑暗一脉中公认的最强弓箭手了。只是，接下来不论别人再怎么看他。他都不肯再多说一句了，他恢复到之前一般沉默着低着头的状态，不知道在想些什么！

    “其实最厉害的还是凯撒！”梅菲尔一面摆弄着水晶球，一面说道。

    她见自己地话已经成功的将所有人的注意力都吸引了过来之后，才笑着继续说道：“无论是奥狄斯也好，修斯也罢，甚至是那个不知名的强者。他们再怎么强大，不是也没有将凯撒杀死在这里吗？虽然凯撒活的也比较侥幸，但是不可否认的是他毕竟是活下来，相信经过了这一次的惨败之后，再一次站起来地凯撒会变得更加厉害吧！而且，最为的主要是，凯撒可比他们三个要年轻多了。”

    闻言所有人不禁都点了点头。凯撒正值壮年。还经得起失败，还有进一步上升的空间这个道理。他们也不是不明白。

    而且，贝鲁尼等人还有着更为深刻的感悟，就像是他们几个前一段时间虽然在瓦伦西亚一直都遭遇着惨败，但是到了现在他们还是可以清楚的觉察到自己这一段时间以来的进步，这种进步从某种程度上说甚至比在一切都一帆风顺的情况下还要大。他们都明白，自己等人都可以在逆境中加速地成熟起来，变得强大，又何况是凯撒那种本就是大陆最顶尖地人物呢！

    就在众人各自想着自己心事的同时，梅菲尔已经将水晶球中地画面调节到了所需要的地方。画面上，人数和装备尽数占优的沧岚骑士们已经死死咬住了在山中逃逸的雷神骑士们，按照这种情况下去，沧岚骑士们将其合围也不过是一个时间的问题罢了。

    忽然画面再次一转，定格在一名腰间挂着一柄大剑、不紧不慢的吊在雷神骑士后面的黑发黑眸青年的身上。

    直到此时，梅菲尔才笑着拍了拍手，愉快的说道：“真是幸运啊！看样子，这一边也只不过才刚刚开始。呵呵，这种不用权衡和取舍的感觉还真是美妙啊！”

    “他就是安德烈？”圣域强者仔细打量了水晶球中锁定的那个青年几眼后，才挑了挑眉毛问道，神色中竟带上了一丝失望和不满。显然，他似乎觉得最近在黑暗一脉中取得这偌大名声的青年似乎有些言过其实！

    “是的，大人！”梅菲尔专注的看着水晶球中的图像，淡淡的说道。既没有解说，也没有辨驳。

    而贝鲁尼、帕依逊等人同样沉默着不说话。他们虽然还远远称不上是一流人物，但是也都各有各的骄傲。对他们来说，看不起打败过他们的人，不仅是对那个人的一种侮辱，更是一种对身为失败者他们的侮辱。而且，以他们骄傲，他们不仅不愿，也更加不屑，对别人解说安德烈是如何的强大，那种感觉就像是他们在为他们的失败寻找一种可以说服别人的借口一般！

    从几人忽然冷淡下来的态度中，那位圣域强者似乎也意识到了自己在无意之间的态度已经刺伤到了面前几位后辈敏感的自尊心。对此，他可以理解，毕竟他也是从那个时代过来的。但是，要他为他刚才的态度道歉，那也是他绝对不可能做的。

    于是，他便同样淡然的对着众人笑道：“既然今天他们两方的胜负已分，那也就没有我们什么插足的余地了，那么我就先走一步了！”言毕，他也不等几人回答便升上了天空，很快的便消失在了那无尽的天边！

    （今天的更新！

    感冒了，扁桃体发炎了。

    不知道现在的天气到底是怎么了，一下子突然变的这么热，从穿棉袄，到现在的连毛衣都不穿连一周的时间都没有。感觉差距好大啊，完全就是一下子从冬天跳到了夏天，根本找不到一点春天的感觉！那种懒懒散散、昏昏欲睡的感觉好怀念啊……

    好了，牢骚就这么多。大家也多留心一下天气的变化吧，虽然有太阳的时候很热，但是早晚还是比较凉的，大家注意别像我一样感冒了啊！

    以上！）

第三卷 爵位之争 033 骑士战

    033骑士战

    一前一后两方骑士在这崎岖的山岭之间紧紧的追逐着，动静之间迅若奔雷！

    从高空向下看去，前面的那一群骑士就像是一个拳头一样，他们在保证自己等人与另外一方的接触面在最小的同时，专捡狭小险峻的地段穿行，借以限制对方人数和准备上的优势；而后面那一群骑士便排出了一个不规则的U字型，他们将骑士们分成了三个部分，其中在最大的一部分在前面那群骑士的后方急速追逐的同时，另外两部分则通过周围相较之下稍稍易行一些的道路从两面包抄过去。

    安德烈就在后面那一群骑士之中，和帕里尔修一样他也仅保持着在队列中稍稍靠前一些的位置。

    吊住前面的那一群骑士对他来说根本是轻而易举的一件事，所以他在一面向前追逐的同时，也一面分出心思去牵挂强者们在不远处的几座山头外的上空所进行的那一场惊天动地的大战。

    虽然以他目前的实力和手段根本不可能隔着这么远和现在仍旧在山中弥散的浓雾而真正的了解到那场大战真实情况，但是仅仅从那不时流露出来的强绝力量波动和力量之间互相碰撞的惊天声势，他便已经能猜想的到那里的战斗究竟是怎样的激烈和动人心魄！

    与安德烈抱着同样心思和采取同样做法的，还有帕里尔修和克莱德两人。前者是因为早已布置妥当，数名如阿姆鲁一般的高阶沧岚骑士已经编入了各个队伍之中，令他根本就不用担忧追逐时的队列和应变等问题。而后者，则是因为雷神骑士们个人素质实在太高，许多问题根本不用他多操心，他只需在前头领路，雷神骑士们自然便可以跟上。

    当然除此之外。形成目前这种僵持着的追逐局面的原因，更主要的还是两方的统帅帕里尔修和克莱德二人地默契。

    说到底今日之战的胜负，还是取决于强者之间的胜负。等强者之间战斗一旦有了结果，那么今日之战便等于落下了帷幕。因为现在不论哪一方骑士们中加入了一个强者，对另一方来说都是灭顶之灾！

    而且。不论是帕里尔修，还是克莱德，他们两人都对己方的强者们有着足够的信任和信心。都想不约而同地想着在对方的强者们落败消息传来令对方骑士们的士气跌至谷底地刹那。再对对方展开致命地打击。

    因此，帕里尔修才下令和对方玩现在的这种追逐游戏。否则，此时身着皮甲的沧岚骑士们便早已追上了身着铁甲地雷神骑士了。当然他的这种决定。也是处于减小损失方面的考虑。毕竟，穿皮甲在行动力强过穿铁甲的同时，战斗时的防御力也下降了几个档次。而且，雷神骑士们战力也太彪悍，即使自己这次带来的都是沧岚骑士中的精锐，若论同等数量下的战力和素质，较之雷神骑士们还仍旧有不小地差距。

    而作为雷神骑士团的副团长和此时雷神骑士们的统帅，克莱德也有着他自己的打算。敌人们的数量太多。大概是己方人数的三倍还有余，若是不先暂避锋芒的话，就算是自己等人全部力战致死也不可能取得胜利。到时，即使让对方付出了比自己更多地性命那也依旧是没有意义地。现在，己方唯一制胜的机会便是借助己方挟大胜之威而来地强者们。

    所以，两方即使到了现在都还在僵持着，在两方指挥官的默契和默许下。冷静而克制的僵持着。

    忽然间天空中先是传来了一声巨大的爆炸声令整片群山在震颤中发出不断来来回回的余音。接着一声充斥着无尽仇恨和悲痛的厉啸声亦急速而至。与先前的爆炸声和在一起，在群山中回荡不休之余。也震的不少山峰上的大块石头夹杂着泥土和草皮顺着山坡滑落了下来，一时之间其声势虽然远远称不上天崩地裂，但是也慑人之极！

    雷神骑士们听出了那一声随后而来的悲呛的厉啸声的主人正是他们团长、是他们信仰的不败战神，于是乎脸上的神色便不由得变得更加凝重。

    可是，他们仍旧坚信，不论情况多么危险、局势多么险恶，他们的团长一定会取得最终的胜利的，因为他从来都没有让他们失望过。他们的这种信心，这种信念是在千百次的不断胜利中所积累下来的。所以，仍旧坚持按照原先的计划----和身后沧岚骑士们继续这种追逐的僵持，坚持在僵持中等待着他们的团长。

    在紧随着这两声惊天动地的巨响之后，安德烈敏锐的觉察到那之前交战的七股气息在一瞬之间先后消失了三股之多，而其他人的气息也因这一刻能量乱流而便得再也无法辨识清楚。感觉到这，安德烈顿时心中一跳，难道现在已经分出胜负了吗？甚至还在瞬间战死了三个人？强者之间战斗竟真的惨烈至此？

    而后，又有两股气息一先一后的向着东面追逐而去。安德烈凭着多日的相处，隐隐约约的可以凭借着那淡淡的熟悉感而辨识出后面的那一道气息的主人那正是奥狄斯！刹那间，安德烈的心中立刻涌起了一阵狂喜：既然奥狄斯前辈追在别人的后面，那么说便是我们已经战胜了！

    紧接着，在周围肆虐的能量乱流消减了不少，安德烈便可以清晰的感觉到修斯和另一个人的气息一同急速的向着北方飞去。他们两人既然靠得如此之近，那么显然不可能是敌人！那么说，他们便是去追敌人了！

    三个人竟一个都不少！没有想到，我们竟是完胜！竟是在以三打四的情况下，还逼的拥有大陆最强骑士之名的凯撒逃走！想到这，安德烈心中在狂喜之余，也忍不住的一阵热血沸腾！

    感受着胸中的那股热流在不断的澎湃向上，安德烈兴奋的长啸一声，整个人蓦然加速，甩下原本和他平行地帕里尔修。越过身前的那两排沧岚骑士，急速的向着正前方的雷神骑士们迫近着。

    原本在心里就已经有了自己的猜测地帕里尔修，见到安德烈此时的这般行动和状态，哪能还不明白到底出了什么状况，他一面同样加速向前冲去。一面对着所有的沧岚骑士们大喝着下令道：“收网！全体突击！”

    “杀！”似乎是回应着帕里尔修地命令，已经分成了三部分地沧岚骑士们，由实力强一些的高阶骑士们领头纷纷怒喝一声。昂扬起身上的斗气急速从后面和两侧向着雷神骑士们靠拢、合围。

    “蛛网术！”在几息之间便已掠至雷神骑士们身后地安德烈。撕开一张魔法卷轴后低声道。

    具有强大黏力和韧性蛛丝立刻沾满了那在最后面且靠的比较紧的四个雷神骑士的身上，蛛丝在四个雷神骑士的撕扯下变得越来越紧，黏在他们身上的面积也越来越大。最后竟猛的一下收拢将四个人拉到一起，令他们措不及防的四人如葫芦一般地跌成一团。

    事实上，这些修斯帮助安德烈专门制造的魔法卷轴所施放出来的魔法，已经和传统意义上、或者说大陆上一向所流通的魔法都有了很大的不同。

    他们最显著的特点就是，他们都被改进过，以弱化了魔法的某些方面为代价又强化了魔法地其他某些方面，令魔法具有更强地针对性，对某些特定的情况有了更强地适用性！

    就拿安德烈现在所使用的这张特质的蛛网术的卷轴来说。它以弱化了原本蛛网术的攻击范围和作用时间为代价，来换取魔法所造出的那些蛛丝来拥有更强粘力和更强韧性。

    这种调整后的魔法，比之原来的那个标准状态到底是进步，还是倒退，这暂且不提。但是，对此时的安德烈来说，无疑是用着顺手了许多。

    毕竟。以前的蛛网术也不过是一个区区的二级魔法。由安德烈现在这个较低的魔法等级施展出来，是绝对不可能一下子便放倒四个平均实力都在十级左右的雷神骑士的。

    而那四个倒下的雷神骑士便再也没有了站起来的机会。随后而至的数名沧岚骑士纷纷抽出长剑一拥而上，对着已经被蛛网粘成一团的他们一阵乱捅，长剑起落间彪溅而出鲜血霎时染红了大地和蛛网！

    一击得手之后，安德烈快速的从那四名雷神骑士的身边掠过，再次掏出了一张同样的蛛网术卷轴，再次如法炮制的撕开卷轴将魔法向着另一个人数较多的角落丢了过去。

    也许是刚才的事情已经令雷神骑士们有了防备，这次的效果并不如第一次的那么理想，但是也黏住了三个雷神骑士。

    就在那三个雷神骑士被黏住并被蛛网上突然出现的收紧力道而拉到一起的同时，反应比安德烈慢上一些、比帕里尔修慢上一线的克莱德终于也下令道：“结阵！死战！”

    其实，克莱德的反应比安德烈要慢也是情有可原的，毕竟他没有安德烈那样的几乎可以算是异能的感知力。至于，他下令比帕里尔修慢上一线也不能全部归咎于他的失误，毕竟，他不可能像帕里尔修那样信任的安德烈的判断；而且，凯撒的战败也同样给他造成了极大的打击，让他在推测出这里消息后因震惊和不敢相信而产生了短暂的恍惚和犹豫！

    在得令后，雷神骑士们纷纷互相依靠结出战阵的时候，那三名随后倒下的雷神骑士也步上了前面四人的后尘，被趁着他们行动不便而涌上来的沧岚骑士们给乱剑捅成了筛子！

    一连串的鲜血在刺激了沧岚骑士们，令他们心中杀意大盛的同时，也同样刺激了雷神骑士们，袍泽兄弟们的生命和血让已成哀兵并陷入绝境的他们下定决心，一定要对方付出最惨烈的代价！

    尤其是克莱德，他更是将七个战友惨死的责任完全归背到自己的身上，已经有了必死觉悟的他，悲呛凶戾的大吼一声，整个人便挥剑冲向了准备撕开第三个卷轴的安德烈。

    （今天的更新到！

    其实，今天回来的比较早，本来准备早点写好的。可是，又突然出了状况，和老爸谈了一会心！

    呃，怎说呢？大概是代沟吧，或者也是一项沟通比较的少吧，总之彼此之间的各种观点的差距都比较大。虽然还谈不上南辕北辙，但是也好不了多少。

    所幸的是，今天的谈话气氛还比较不错，没有什么不愉快的。

    呵呵，又嗦了……我个性就这样，喜欢在文章背后，有事没事的和大家扯一扯！

    以上！）

第三卷 爵位之争 034 生擒

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3092817/200903201141086367.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3092817/200903201141092323.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3092817/200903201141095522.gif

    </div>

    <div class="divimage">http://ph./ph_/29/29025/3092817/200903201141093923.gif

    </div>

第三卷 爵位之争 035 罗恩到来

    035罗恩到来

    热气自白色的大理石水池中升腾起来，化作雾气笼罩住房顶的等所散发出来的柔和光亮，衬得整个浴室中一片若隐若现！

    向上升腾的热汽在浴室的房顶上凝结出一颗颗晶莹的小水滴，随着时间的不断推移，小水滴也越积越大，当它们和屋顶接触面之间的吸附力不足以承受他的重量时，它们便一滴一滴的掉落下来，没有规律，也极有规律！

    安德烈闭着眼睛坐在浴池中的台阶上，仅将头露出水面，背靠着后面的水池壁，下巴微微上扬，脸上时而露出一些困惑的神情，不知是在想些什么！

    事实上，他保持着这种状态和姿势已经有好几个钟头了。之前生擒克莱德的那场战斗令他心中似有所悟，于是他等不到战斗完全结束便将克莱德交给帕里尔修，自己便匆匆的赶了回来。

    然后便按着这几日才刚刚养成的习惯，来到浴室，一面放松身体，一面在放松的状态中体悟这刚才那突如其来的感觉。

    又不知过了多久，安德烈重重的呼出了一口气，睁开了眼睛。完全没有头绪，战斗中的那种感觉就像是突然出现的灵光一般，在战斗结束之后便消失的再也见不到丝毫的踪影。

    想到这，安德烈的心中不禁有了几分懊悔，也许自己不应该就这么轻易地从战斗时的那种玄奥状态中退出来的。自己哪怕是在那种奇妙地境界中多停留一秒那也是好地！

    唉。可惜了！安德烈在心里幽幽一叹，从水池中站了起来。他头部向着右下方微微偏转一些，审视着自己的右肩和整个右臂上那已经变得光洁如初、看不出丝毫受过伤模样的皮肤。

    曲臂。伸直。再曲臂，再伸直，向着各个方向挥动……一连做了数十个动作，没有感到丝毫异样的安德烈，终于满意的点了点头。

    随着自己对杀境力量的研究，自己的恢复力也越来越好了，这才不过几个小时的功夫，自己右半边身体地伤便完全好了。甚至连受创最重的整个右臂也恢复到了完好的状态。

    安德烈现在可以清楚的感觉到，自己在每一次使用杀境的力量之后，自己本身的力量都会增强一些，而自己在下一次使用杀境的时候所能获取的力量也会随之变强一些。

    而且那些力量还在不断的潜移默化之中影响着和改造着自己，就好比是这一次，自己完全是在内体忽然涌出来的那一股力量地推动下，才在瞬间将自己对力量的领悟和使用的境界生生拔高了一大截，甚至已经到达了圣域的边缘。

    杀境的力量真是太强大了，联想到自己现在所掌握的能力还只不过是杀境的皮毛，安德烈在心中对杀境地力量感到敬畏的同时。也仍不住开始对被修斯称为最强力量的杀境完全状态到底会强大到何种程度而由衷的感到了几分期待！

    不过，现在到了自己出去的时候了。时间已经过去了这么久，抛开帕里尔修那边的事情不谈，修斯他们的那场追逐也应该有结果了吧！

    想到这里，安德烈顺着水池边缘地那道缓坡地台阶走出了水池，再随手从浴室门旁边的那个金属看过一条白色干毛巾，便抬步走入了更衣间。

    与更衣间相连地除了浴室之外。还有一间和整个浴室配套的小会客厅，那里是离开浴池的必经之路。

    换上一身干净的衣服，安德烈一面将大剑照例挂在腰间，一面便准备直接立刻穿过会客室离开这里。当他看到坐在会客室中正在低声交谈的那两个人的时候，不由得一愣。

    除却帕里尔修之外，竟连罗恩也在那里。没有想到他这么快便赶了过来！安德烈的心中不禁升起几分真挚感动，此地距离瓦伦西亚何止千里。不用说。他这一路上一定是马不停蹄才能这么短的时间内赶到。

    座位正面对着更衣间的门的帕里尔修，看着从里面走出来的安德烈。忽然极其失礼的将正在说话的罗恩晾在一旁，唰的一下站起身来有些激动的急匆匆的问道，“怎么样？突破了吗？”

    几乎在同时，听到从里面传来的脚步声的罗恩也猛地停下了口中正在说的话，快速的扭过头，眼睛一眨也不眨的盯住安德烈流露出一种罕有的期待！

    如果说安德烈在今天，以这个年龄突破了圣域的话，那将是比凯撒的战败更加令整个大陆震惊的事情！

    “哪有那么容易！”安德烈自然明白两人问的是什么，于是便苦笑着摇了摇头。看到两人的这般表现，原本心境已经平和下来的安德烈，心中又不禁凭空生出了几分遗憾！

    “那也没有什么！反正你今天已经体会过那种感觉一次了，等到以后水到渠成的时候，突破起来也自然要容易的多！”帕里尔修闻言拍了拍安德烈的肩膀安慰的说道，只不过任谁都可以看出他脸上的那种掩饰不住的淡淡失望。

    “哈哈，就知道你小子没有这么好的命！原本你也只不过是和我差不多的水平，你看看现在才过了多久，你就到达了今天的这个境界。要是我还在15级上趴着的时候，你就进入了圣域，那岂不是要嫉妒死我了！”罗恩的脸上同样闪过了一丝失望之后，便立刻以一种非常夸张的口气对着安德烈说道。

    安德烈知道罗恩是故意以这种做法来冲淡自己心中地遗憾和失落。心中感激的同时，轻轻的对着两人点了一下头，便随意找了一张沙发坐了下来。现在。事情正在最为精要地关头。两人能等在这里一定还有其他地事情要和自己说，至少帕里尔修应该是这样！

    “凯撒和伊莲塔都逃走了！”待安德烈坐下后，已经收敛回所有心神的帕里尔修直接开口道。

    安德烈再次点了点头，说实话这个结果并不出乎他的意料。战斗之前之所以说要杀死凯撒，那也只不过是对情况最好的考虑和为自己打气而已。现在己方已经胜了，只要强者们没有死亡和残废，那么结果对我们来说就不算是坏！

    不过，安德烈还是稍稍沉疑了一下。追问道：“具体的情况呢？”

    “啊，我有些困了！”罗恩突然间伸了一个懒腰，打断了准备回答的帕里尔修。他站起身来，对着安德烈打了一拳后，才故意抱怨式的嘟哝道：“我马不停蹄的赶到这里后，才发现你小子比我活地还要滋润！为了等你突破的消息，我再两天没有睡觉了之后还死扛在这里几个小时。现在你的不争气真是泄了我的所有气啊！唉，我先去找个地方睡一会吧！”言毕，他也不等两人回答，便一转身向着外面走了出去。

    “唉。罗恩这个家伙啊……真是太滑了一点！”待罗恩走后，帕里尔修才一脸无奈的苦笑着对安德烈说道。

    安德烈笑了笑，没有接口。心中对罗恩的感激之情却有增无减。

    一直以来，罗恩看人看事都相当的透彻，为人处事的手段也颇为不弱，油滑的很！即使，面对萨琳娜地位权势极高。心胸抱负极大，对他又十分礼遇的上司，也一直都是遇事能躲就躲、能拖就拖，在不能躲不能拖地时候，也刻意不将事情办得圆满！

    但是，唯独对自己，罗恩却从不推却和犹豫半分。抛开瓦伦西亚的时候不谈。就单单这次。他明知这里凶险无比还千里驰援的情谊，便值得自己铭记一生！

    现在。罗恩不愿意听帕里尔修对自己介绍情况，摆明了就是说，他不想和帕里尔修他们一起淌这一趟浑水。

    谁都知道，既然罗恩到了这里，那么罗德曼必定尾随而至，在暗中护他周全，甚至罗德曼此刻就在附近也说不定！

    帕里尔修要罗恩的面和安德烈说那些事情，未尝就没有将罗恩以及他背后的罗德曼一起来拉下水做助力的想法。原本他以为，碍于安德烈情面，罗恩多少会犹豫一下，到时自己小小设个套就能把他给套住。没有想到，罗恩比他想象中的更聪明也更干脆，直接便走了，压根就没有给他一点机会！

    不过，没有将他拉下水也就算了吧。反正，现在地局势中，己方还占着大优势，有没有他们暂时都不会影响到胜负。就算是以后局势再变，只要有安德烈和自己站在一条战线上，他也总不能不管不顾吧！

    想到这里，帕里尔修自己也自嘲的笑了一下，心道自己是情急之下枉做了小人，罗恩这样角色虽然平时不显山不漏水，但也绝对不会是自己刷个小花招就可以摆平的。于是，他便直接揭过这个小插曲，直接对着安德烈介绍起来了现在的情况，“虽然凯撒和伊莲塔跑了，但是另一名圣域强者却被阿瑞斯先生给杀了。现在修斯和阿瑞斯两位先生都已经回来了，也都在各自疗伤之中。不过根据他们回来时的交代，凯撒伤的也是极重，怕是没有个好几年绝对无法恢复元气的！至于去追击茵哈特地奥狄斯老师，虽然他到现在还没有回来，不过想来就算是他不能成功击杀茵哈特，全身而退也应该是不成问题地！”

    “那就好！”安德烈点点头，心下虽然已经对局势的发展满意之极，不过还是对帕里尔修提醒道：“不过，我们还是不能放松。北方强者众多且国力强盛，保不准就有什么可以让凯撒提前恢复地强者和宝物。而且，就算是凯撒不能提前恢复，我们也要警惕埃克菲人恼羞成怒再派人来找我们报仇！”

    “这个你放心！埃克菲人来捣乱和凯撒战败的事情，我已经通过特殊的渠道给散布了出去。大概过不了今天整个帝国的权贵都会知道了。平时，我们在国内不管是怎么闹，也都只是帝国自己的内部事务而已。现在，既然我已经有了确凿的证据，那么迫于规则和当初约定，不论是出于自愿，还是不自愿，皇室和其他的大贵族们也都支持我的。如果埃克菲人再来的话，那么他们面对的将会是整个帝国。”帕里尔修笑着解释道，显得极为胸有成竹。

    “那么接下来的便只剩下修兰特一个人了。没有了北方人的搅局，想必他也就不难对付了！”安德烈也笑着说道。此时，从各个方面来说，帕里尔修都已经对修兰特有了要到性的优势。

    听到修兰特之名，帕里尔修的脸上忽然升起了一股不自然，他略微沉疑了一会，便忽然一咬牙，对着安德烈说道：“既然你是我的朋友，这次又帮了我这么多的忙，那我和修兰特的恩怨或者说是我们和米斯法家族的恩怨也就不再对你藏着掖着的了。”

    （该死的鬼天气！不知道怎么搞的天又冷了下来，还下了雨！本来前几天都快到三十度了，据说明天的温度又将回到个位数！

    以上！）

第三卷 爵位之争 036 因由

    036因由

    听到帕里尔修忽然间说起这个，安德烈觉得有些突然，微微的愣了一下，不知道帕里尔修到底是什么意思！

    要说安德烈对于米斯法家族三代人之间的恩怨情仇不好奇那是假的，但是一直以来他却从来都没有将之向帕里尔修提起过，这就像是帕里尔修从来也都不会问安德烈的实力为何如精进的如此神速一样，是两人彼此之间的默契。

    而他自己和帕里尔修的交往便是建立这个默契之上的。现在他们之间那所谓的友情，虽然不像是自己和修斯那样是单纯赤裸裸的利用和利害关系，但不可否认之间的是其中也确实参杂了不少双方共同的利益。

    “我只是想拜托你在接下来的一段时间内帮我保护好珍妮！”似乎是看出了安德烈心中沉疑，帕里尔修不等安德烈发问便直接解释道。

    “这没有问题，我会尽力的！”安德烈点点头应承下来，可是却没有将话说死。

    见到安德烈答应，帕里尔修的脸上略微松了一口气，继续说道：“其实，我早已在珍妮的身边布下足够多的防守力量，也让她在我和修兰特的争斗尘埃落定之前不要离开这里。但是，考虑到普通的骑士根本无法防御住强者，以及对方在行动的时候必然会想办法将修斯先生他们调开，所以我地心里总是有些不踏实！”

    “我之所以这么地重视珍妮。不仅仅是个人感情方面的原因。也因为其实珍妮才是我和修兰特之间斗争的关键！”说到这里，帕里尔修忽然话锋一转对着安德烈问道：“想必你也已经从我这段时间的所作所为中看出了这一点！”

    既然这个时候帕里尔修都准备将话挑明了，那自己也更不必再藏着掖着的了。虽然安德烈心中已经决定也跟着他一起将话挑明，不过还是习惯性的不动声色的说道，“嗯，多少是有了一些猜测！只是不知道，我猜的对不对？”

    “我想应该是差不了多少地吧！”帕里尔修苦笑着摇了摇头，似乎是想说些什么可又觉得难以启齿。几次张了张嘴却又挣扎了一番后再随后闭上。反反复复的犹豫了好一会后，他才以提问的形式说道：“我和修兰特都是和米斯法家族没有半点血缘关系的人，这点你应该可以猜到吧？”

    “不错。老米斯法侯爵的态度和做法都太奇怪了，这让我的心里有了怀疑！”安德烈再次点了点头。

    其实在老侯爵将米斯法家族内所有倒向和可能倒向修兰特的人全部杀死的消息传到这里来之后，安德烈的心中便有了这个想法。

    纵观老侯爵一生，虽然并不乏使用暴力地事例，但是他却绝对不是一个崇尚暴力的人。像以这种赤裸和暴戾的方式来彻底剪除修兰特在家族中羽翼地事情，绝对不可能是他这种在权谋和阴谋中臣服了一生的人会采用的方式。

    而且，以他眼光来说。也绝对不可能看不出他这么做唯一的后果便是火上浇油，将修兰特彻底逼反。那么说唯一的解释就是，是他想将修兰特彻底逼反。想让修兰特在孤注一掷的情况下和帕里尔修死斗上一场。

    这种方式太极端了，根本不应该是直系人丁稀少的米斯法家族选择未来家主的方式。再联系上老侯爵一直以来对修兰特地压制，那么答案就呼之欲出了。

    修兰特和老侯爵不可能是亲生的父子！

    没有一个正常的父亲会如此对待自己的亲生儿子。尤其还是在他的儿子优秀的叫人骄傲的情况下。

    只有在修兰特不是老侯爵亲生儿子地情况下，一切才能得到最完美地解释！因为只有在那种情况下，才会是修兰特越是优秀，老侯爵便越要对其警惕和压制。

    有着这个几乎可以被证实的假设作为开头，安德烈在继续推理和猜测下去地时候，胆子自然就大了许多。也有底气了许多。既然老侯爵可以和修兰特没有血缘关系，那么帕里尔修也一样可以和他们没有血缘关系。

    事实上，安德烈心中一直有着一个强烈的感觉在告诉他---他后半部分的猜测也是正确的。只是，在他之前猜测的时候没有足够的证据来证明罢了。

    而现在，帕里尔修的亲口承认，无疑便是对安德烈猜测的最大肯定和褒奖！

    既然，修兰特和帕里尔修两个人都和米斯法家族没有直接的血缘关系。那么老侯爵现在的做法也就可以得到最好的解释了。

    正是因为现在为他留下来的遗产而争斗的既不是他真正的儿子。也不是他真正的孙子，所以。一直以来，他才用一种纵容和推波助澜的方式来平衡和处理两人之间的争斗！

    “那个老家伙一直就是这样。他的报复心重得狠呢！”帕里尔修的脸上忽而露出几分怨愤之色，冷笑道，“按照他的说法来说，他现在的这种做法就是在为家族挑选最强的人作为继承者。只不过，他的这种说法又瞒得了哪一个真正知道内情的人呢？他之所以这么做，说到底，除了报复修兰特之外，也不过是为了再敲打我一下！”

    说完那一句话，帕里尔修似乎也觉察到自己此时状态的不妥，对着安德烈做了一个抱歉的手势后，一连深吸了以后之后才再次开口，只不过用词和语气中依旧都带着浓浓的讽刺，“关于修兰特和老头子之间的事情和恩怨十分地曲折。甚至可将其写成一部情节跌宕起伏地小说。或者说。老头子和修兰特的所作所为压根就是模仿小说而来的！”

    “当老头子当初还年轻，还不是家主的时候，那个时候的米斯法家族的人丁还比较兴旺。当然在大家族中，人丁太过于兴旺，便也自然有兴旺的坏处。几乎所有稍有一些能力的人都将目光和心放在名为家主地那把椅子上”

    “说起来，当时米斯法家族中的青年才俊也不少，以当时的众人的能力和势力而言，还远远都轮不到老头子呢！”

    “不过。也正是因为当年的老头子不够出众，所以他才能活到了最后关头，并像天上向下掉馅饼似的在当时已经对自己的子侄们失望透顶的老家主的手里接过了家主地位置！”

    “可想而之，像老头子这样一个平时并不出众的人忽然一下子继承家主之位，其他人虽然碍于老家主的威严不敢明着说些和做些什么，但是私下里，不将他放在眼里和给他使些绊子去也是在所难免地事情。后来，在老家主去世之后，他们更是肆无忌惮的到将老头子完全架空。甚至连家族上层的集会都不允许他参加！”

    说到这，帕里尔修像是突然想起来什么似的插口道，“对了。奥狄斯老师就是在那个时候，心灰意冷的离开了米斯法家族，转而开始一心在力量之路上求索！算是起来，奥狄斯老师和老头子还应该算是堂兄弟！”

    “在这种情况下，老头子变得越来越阴郁和深沉，一连韬光养晦的布置了好几年，老才终于抓住了一个机会，一下子将那些人全部杀了个干净！其直接的后果便是。将曾经人丁兴旺的米斯法家族带到了现在血脉几乎全部断绝地尴尬境地！”

    “不久后，米斯法家族中惨变的消息终于传到了奥狄斯老师的耳朵中，当他赶回去的时候，他的父母和兄弟姐妹也已经全部都倒在了老头子的屠刀之下！”

    “然后呢？”听到这，安德烈终于露出了兴趣的追问道。虽然现在地事实早就已经证明了，老侯爵和奥狄斯都活到了现在，可是他还是本能地想知道当时到底有发生了什么。更确切的是奥狄斯到底做了些什么！

    “到时地奥狄斯老师还比较年轻。自然也很冲动，在心中悲怒交加之下。一狠心便将老头子的父母、兄弟、子女也全部杀了个干净！于是乎，心中同样恨极的老头子便开始利用手中的权势去找强者围杀奥狄斯老师，奥狄斯老师也应付在老头子的围杀中变得越来越强大。”

    “两个人就那么斗了许多年！期间，一直被追杀的奥狄斯老师自然是没有机会成家立业；而老头子虽然又有了一子一女，但也又先后被闻讯偷偷摸回来的奥狄斯老师给杀死！你应该知道的只要圣域强者肯放下身段，对任何非圣域的人来说都是致命的！而且，奥狄斯老师之所以将自己专研的领域定于速度，这其中恐怕也和当年的经历脱不了关系！”

    “奥狄斯先生为什么没有直接杀了老侯爵？难道是为了家族？”趁着帕里尔修言语间的空隙，安德烈再次开口问道。虽然他的心里已经有了答案，却怎么都觉得那个答案荒谬之极！

    “对，就是为了家族！”帕里尔修加重了语气对着安德烈点了点头，而后想也不想的说道，“你不是出自大家族，所以你根本无法明白家族和血脉两个词对大家族子弟的意义！那是一种融入血脉之中、深深烙入灵魂深处的印记。就拿我来说，其实我早就知道了我没有米斯法家族的血脉，可是我还是一直习惯性的将自己当成米斯法家族的人。说起来好笑，在我刚知道那个消息的时候，我甚至还为自己没有米斯法家族的血脉而感到无比的羞愧和愤怒！”

    安德烈沉默着的不说话，作为一个来自于信息时代的人，他可以快速的接受和理解这个世界的一切的信息和观点，可是唯独宗教和家族对这个世界人的影响却是怎么也了解不了的。

    “好了，跑题了，不说这个了！”看着陷入深思中的安德烈，帕里尔修笑着摇了摇手，待安德烈再次集中精神后才继续道：“奥狄斯老师和老头子就这么斗了许多年！忽然有一天，他们两个发现了他们已经不再年轻，而整个家族也在他们的这种任性的争斗之下付出了极惨重的代价，变得连一个可以继承家族的人都找不到了！”

    “而就在那是，事情出现了一个转机！那个转机就是珍妮的母亲----奥狄斯老师的一位兄长的私生女！”

    （今天的更新！

    有点发低烧，不太舒服！有些晕晕乎乎的！鼻子也不透气！）

第三卷 爵位之争 037 帕里尔修的请求

    037帕里尔修的请求

    闻言，安德烈的心中微微闪过一丝惊讶，并将那份惊讶毫不掩饰的表现在了脸上。

    “你先前不会就是认为珍妮是老头子的孙女或外孙女，甚至干脆就是他的女儿吧？”帕里尔修一看安德烈的脸色，便将其心中的想法猜了一个大概，于是便有些好笑的问道。这是他特意挑选的一种谈话方式，在述说的过程中加上适当的提问，可是让他感觉不那么的尴尬！

    “是曾经有过这个想法！最初见到她的时候，我还曾想过她是你的女人呢！”安德烈能从帕里尔修言行中不禁意的小动作中看出其此时的紧张和尴尬，于是配合着调笑了一句。当然那句话本身便也有询问的意思的在内！

    帕里尔修并直接答话，又好笑又好气的看了安德烈一眼之后，才说道：“还是先言归正传吧！”

    “正因为珍妮的母亲的存在，让老头子多了一种选择---和奥狄斯老师谈判！这是他不得以之下的选择，因为他已经从一次次的失败中清楚的认识到，他根本拿奥狄斯老师没有任何办法！”

    “而奥狄斯老师也早就厌倦了和老头子之间无休止的纠缠！而且，如果说将珍妮的母亲立为家族的继承人的话，在某种程度上便等于算是老头子的变相低头。所以，当时的奥狄斯老师也就答应了！”

    “这样两个人就和解了？以前两人之间的血仇就那么算了？”听到这，安德烈不禁皱眉问道。虽然他明白帕里尔修绝对不可能在这个时候和自己说谎，但是还是觉得前所未有的荒谬。父母、兄弟、子女的血仇，岂是一句为了家族便可以轻描淡写的一笔带过地！

    “其中过程当然没有这么简单了！两人的这个约定，最多也只能算是一个暂时的休战书罢了！可以让两人都有着足够的时间来做布置！”帕里尔修先是摇了摇头。而后便一脸淡然的说道。虽然他极力的想表现出一副一切都和自己无关的样子，但是神色见还是有一些不自然。

    “虽然，两人都没有也不可能对我提起他们当时地想法。但是，我还是有一些自己的猜测的！”

    “先说奥狄斯老师吧！其实，在他与老头子之间的斗争中，他有很多次将老头子杀死的机会，但是为了家族他都放弃了。那是因为他明白。在一连串地屠杀之中，整个米斯法家族已经伤了元气，若是在没有老头子来给家族撑住门面，整个家族的衰亡也不过是时间的问题而已！”

    “所以，他很乐意让家族中出现一个他认可地、也可以代替老头子地人物。那样他在家族的大局已定之后，便可以直接爽爽的杀掉老头子，以舒多年以来心中的抑郁之气！”

    “同样的。老头子也有他自己的打算！只有先稳住了奥狄斯老师。他才能安下心来做一些事情。其中，最重要的便是他个人的子嗣问题。如果他一直都没有后代地话，即便是他杀死了奥狄斯老师，完全控制住了米斯法家族也仍旧没有什么意义。”

    “至于其他的，我也就不知道了！毕竟，当年的事情已经过去的太久了，在两人的有心掩饰之下，即使是我也不可能在找到什么有价值的东西！”说到这。帕里尔修对着安德烈摊了摊手，以示意自己也无能为力。

    虽然安德烈的心里对他们两人之间地和解还多多少少地存有一些疑虑，不过从大逻辑上来说，他们的做法还是说地过去的，于是便点点算是认可了他的说法。

    “后来，奥狄斯老师便按照他计划的那样开始刻意的培养起他的那个侄女。可是令人遗憾的是，不久之后奥狄斯老师便发现他的侄女并不是他心中所期待的那个材料。”帕里尔修开始继续述说起来。

    “对此。最高兴的人便莫过于老头子了。不过。他在心中暗自高兴之余，便向奥狄斯老师提出了另一个建议。让奥狄斯老师的侄女和家族中的同龄的少年尽早的成婚，然后将她的子女作为家族的继承人！”

    安德烈微微点点头，老侯爵的这个做法他可以理解，若是不给奥狄斯前辈一点希望和念想的话，说不准奥狄斯前辈在极度的失望之下便会再做出什么他不希望发生的事情！

    将安德烈的表情看在眼里，帕里尔修微微一笑便继续说道，“尽管奥狄斯老师的心中极度不情愿，但是本着对家族负责和米斯法家族的家主绝对不可能是一个平庸之人的原则，他还是答应的老头子的建议。当然，他也提出了他自己的要求，那就是他侄女的丈夫绝对不从家族中选，也绝对不能带有任何的背景！”

    听到这里，安德烈的脑海中猛地划过一道闪电，立刻明白了为何后来会有修兰特的出现了。

    “你也想到了吧！奥狄斯老师为了确保自己侄女的丈夫不是老头子事先安排好的人，自己便只能从孤儿院和出身底下的少年中挑选出一批人。对他们的培养也是必须的，毕竟，从感情上说，奥狄斯老师即使不能给他的侄女婚姻的自由，也尽可能想让她找到一个优秀一些的丈夫。后来有两个人在那批少年之中脱颖而出，那便是修兰特和茵哈特！”帕里尔修的两个嘴角均微微上翘，眼底深处也流动着一种讥诮的光泽。

    茵哈特？安德烈心中立刻一动，据所知，茵哈特曾经是奥狄斯前辈的徒弟，难道茵哈特和奥狄斯的反目也和这件事情有关？

    “除了您，他们都是我的仇人！”再想到当初在这个小镇子上，茵哈特对奥狄斯说出这句话时的阴蜇，安德烈越发的觉得自己的判断没有错！

    在安德烈心中念头急转地同时，帕里尔修并没有停下口中的话。“在那批人中最得奥狄斯老师喜欢的便是茵哈特。而茵哈特本人你也是见过的，抛开他英俊的长相不谈，他本人也是少有的天才，不论什么东西，他都一学就会，一会则精！而且，当初的茵哈特也远不向现在这么阴蜇。反而性格开朗大气，不论任何人在见到他之后，心中都难免不心生好感。与之相对地是，修兰特虽然也表现不俗，但是却还远远称不上是他的对手。”

    “在这情况下。即使心中原本还有着几分抵触的珍妮母亲，也不由得渐渐对他心生爱慕。为此，奥狄斯老师还特意收了茵哈特做为自己的弟子。并开始全心全意的传授他武技！”

    “可是就在那没有多久之后。不知道为什么，茵哈特便突然和奥狄斯老师决裂离开了米斯法家族。而老头子则宣布修兰特其实是一直被他藏在暗处地儿子，并和奥狄斯老师一起定下了修兰特和珍妮母亲的婚事！”大概又过了有一年左右的时间，便是珍妮地母亲在剩下珍妮没有多久之后便病死。而修兰特也就是差不多在那个时候，被老头子弄到尤登堡！”

    “接着便是埃克菲人南下，修兰特在必死地绝境之下竟打退了他们成为了王国的英雄。”

    “再往后没有多久的功夫，性格大变的茵哈特便也出现在了尤登堡，并成为了修兰特的头号手下！”

    “这其中的曲折和缘由。当初我也花了很大的力气去调查，只是却一直没有任何的收获。所有和这件事情有关地人，除了奥狄斯老师，老头子，茵哈特和修兰特四人之外也全部像是人间蒸发了一般的消失掉了！”

    “大概是出于某些原因，奥狄斯老师不愿再对我提起那件事。而我也不可能向着其他的三人去询问，毕竟我不信也不敢信他们！唯一可以猜到的事便是老头子一定在这一系列的事件中扮演了一个非常不光彩的角色！”一连说了这么多的话。帕里尔修似乎也觉得有些口渴。随手从旁边茶几上端起一杯以及沏好了很久地茶，一面轻啜了一口。一面看着安德烈地表情。

    安德烈趁着帕里尔修喝茶的时间，将整个事件捋了一下，虽然还有一些疑问没有得到解答，但是他也可以基本上将整个事件给搞清楚了。至于，帕里尔修中间省略地那一段内容，到底是他真的没有找到答案，还是他不愿意对自己说，对安德烈本人来说其实都并没有什么区别。反正，那一切都和他没有什么关系。

    只不过到了现在，安德烈却终于可以确定一件事了，那就是帕里尔修和自己说这一切的用意并非像他自己先前所说的那么简单。如果仅仅是为了让自己保护珍妮的话，他只要以朋友的身份将其托付给自己，便足以令自己尽力去保护她了。

    现在自己听了这么多的话，知道了这么多隐秘的事情，也算是这件事有了极深的牵扯，就算是再想要置身事外也做不到了。

    不过，这一切也早就在安德烈的意料之中，正是因为压根没有打算置身事外，安德烈才亲自出手帮助他擒住克莱德，也才会配合的听他说完了这些话。

    想到这，安德烈拍了拍沙发的扶手，似笑非笑的看着帕里尔修说道：“好了，都到了现在了，你还不对我说实话吗？”

    “抱歉！”帕里尔修的脸罕有的红了一下，他放下茶杯对着安德烈欠了欠身，真挚的说道：“本来我也是不想这么试探你的，甚至连将你牵扯进来也不想。但是，我现在实在是太过于需要你的力量了，所以才出此下策。当然，我也没有丝毫勉强你的意思。从刚才的对话中你就应该明白，只要你表现出了一点点不想继续听下去的意思，我便不会再继续说，也不会再请你帮忙！”

    “好了，不说这个了！”安德烈挥了挥手，直接问道：“直接说吧，你要我做什么？”

    “就像是我一开始说的那样，帮我保护好珍妮！只不过这个保护的难度会有些大，因为我接下来会调走在我在银月湖的所有人！”

    “你的意思是，由我出面来向佣兵之城方面寻求一些帮助？”安德烈皱眉问道。帕里尔修的意思并不难猜，要想保护好珍妮光靠他个人的实力是肯定不行的，借助一些势力那是必然。既然埃克菲人和修兰特的人才被打走，而帕里尔修也会调走他的所有人，那么现在的整个银月湖便只剩下佣兵之城一方面的人了。

    “嗯！我能看的出来，你和修斯先生的关系很不一般！由你出面，想必他肯定不会拒绝！”帕里尔修坦然承认道。

    “要我出面找修斯先生自然没有问题。但是，前提是你必须告诉我，你要去做什么？”安德烈想了一下后说道。

    “你刚才听我说了这么久，想必也应该猜到了，我在米斯法家族的身份和当初的茵哈特一模一样。我不想让自己变成另一个他，更不想让珍妮变得和她母亲一样，所以，接下来我必须去一趟布法罗！”说道最后，帕里尔修的脸上猛然露出一道狰狞的杀意！

第三卷 爵位之争 038 突如其来的消息

    038突如其来的消息

    和帕里尔修谈完分手之后，安德烈便随手叫过一个仆人问清楚了罗恩下榻的地方，急匆匆的赶了过去。他知道，罗恩一定在那里等着自己。

    房门没有上锁，安德烈轻轻一推便将其打开了。进门之后，他便看见罗恩正惬意的靠在一张大沙发上打着盹。见此，安德烈心中暗道，罗恩连这点功夫都等不了了，显然已经是困到极点了。

    听到有动静，罗恩立刻霍的一下睁开了双眼猛的坐起了身，警戒的向着声音出来的地方看去。待看清来人是安德烈时，他才松懈了下来。打了几个哈欠，做了几个伸懒腰的动作后，他瞥了一眼强上的挂钟，苦笑着说道，“你来的比我想象中的还要早一点呢！”

    接着，不等安德烈说话，他便一边揉着太阳穴，一边对安德烈问道：“刚才帕里尔修找你到底是什么事？现在，他占了上风还找你，所图一定不小吧！”

    “真是瞒不过你！他想趁着现在有优势的时候，一下子将所有的问题都解决掉……”安德烈在罗恩的对面坐下，开始给罗恩说起刚才他和帕里尔修所说的那些话。

    听完后，罗恩的脸上露出了一些少有的慎重，仔细思量了一会之后，他才再次开口道：“恐怕帕里尔修那小子还是没有对你全部说实话。老米斯法侯爵是什么样的人物，他一辈子都泡在阴谋诡异之中，岂是现在的帕里尔修可以轻易收拾和算计的？就算是加上奥狄斯前辈，以帕里尔修现在所表现出来的实力，也应该没有什么机会！关于这一点，帕里尔修同样也应该十分清楚才对。现在。既然他有了这个想法，肯定是拥有了足够的实力。只是就是不知道，他地底牌到底是什么！”

    “我既不是他的心腹，和他也没有什么共通的利益，他对我留一手也是应该的！现在，我只要做好他要求我做得事情便好了！”安德烈不以为意的耸耸肩，一副将什么都不放在心上的模样。

    接着，安德烈就像是突然想起了什么似的，忽而对着罗恩诡异一笑。“这次你带了不少人过来吧？借我用用？”

    “这次能和我一起来的都是我和老师的心腹。你只要不拿他们当炮灰。他们便随你使用！”罗恩不满地白了安德烈一眼，才没好气地说道。似乎是觉得这样简简单单便答应了有些吃亏，罗恩又补充道：“当然，我地人也不能白用，给点好处也是应该的吧！”

    “那自然没有问题！”安德烈畅快的笑了起来，“以帕里尔修的精明和大气的一贯作风，就算是我不提要这个事，他也总会有所表示的。而且，他自己也应该明白，以后还有的是和你打交道的时候。光为这个便值得他好好的笼络一下你！”

    “这是不假！帕里尔修这个人也相当不俗，若是现在借着这个由头能和他建立些交情，以后对我也是有好处的！”一连说了几句话，罗恩困意也消退了不少，整个看起来显得有了一些精神。

    “怎么，听你地口气就像是笃定帕里尔修一定会赢似的！你对他就这么的有信心？”安德烈笑着问道。

    “我对这边情况基本上都来自于你，连你都看不清的事。我又怎么能看得清的呢！而且谈这种信心之类的东西，搞得就好像是押宝一样。”罗恩笑着摇了摇头，颇有几分无所谓的说道，“最好地情况----他赢了，那算我走运，没花什么功夫就白赚了一个人情。再退一万步来讲，即便是最坏的情况----他死了。我也最多不过是带着我的人拍拍屁股回瓦伦西亚而已。对我根本没有什么损失！”

    “如果是他败了却又没有死，对我来说那边更加的理想了。借着这个机会。我会请他去瓦伦西亚避祸，将他招揽到萨琳娜的麾下。有这么样一个一贯藏锋于内的人物加入，想必萨琳娜也会为此很感激我吧！”说到这，罗恩像小时候一样给安德烈投去了一个你很白痴的眼神。

    “我想还有一个原因你没有说，那就是如果多了帕里尔修这么一个能干地家伙到萨琳娜麾下地话，估计会分到你头上的任务会更加地少一点吧！当然，或许你会更直接的利用他欠你的这个人情，索性将所有你的任务都推到他的头上去吧！”安德烈不受罗恩的影响，继续笑呵呵的打趣道。当然，他说的这些也不全是胡扯，以罗恩的个性和行为方式而言，他这么做的可能性真的很大。

    对于安德烈的话，罗恩就像是默认了一样，也不反驳，双手抱肩随意的耸了耸。

    见此安德烈脸上的笑意便更盛了。

    少顷之后，待到安德烈脸上的笑意止歇，罗恩却忽而笑了起来，他以一副诡异的表情似笑非笑的看了安德烈好一会，直把安德烈看得心里有些发毛忍不住问出声时，才双手一拍沙发的扶手站起来说道：“我为你带来了一个来自瓦伦西亚的好消息，相信你一定会感兴趣的！跟我来吧！”

    他说话的时候，在好消息和感兴趣两个词上以一种怪异的语调加了重音，显得颇有几分幸灾乐祸的味道。不过，不等安德烈发问，他便当先一转身向着自己的卧房走去。

    安德烈满头雾水的抓了抓头，带着满心的疑惑跟了上去。

    两人进入罗恩的卧房之后，罗恩很正式的将房门拴上之后，才从自己的新囊中找出了一大叠文件，一把手将其全部都交到了安德烈手上之后，他才说道，“这些东西都是萨琳娜派人交给我的。虽然因为赶路的原因，我没有将其全部带全，但是也足够说明问题的了。你先看完这些再说吧。哦。对了，再补充一句，当时交到我手上的时候，这些东西有现在的五倍那么多！”

    见罗恩地样子如此严肃，全然不似玩笑，安德烈便立刻接过那些文件看了起来，仅仅是头一眼便令他的心陡然一挑，再也挪不开半分的视线了。

    文件上的东西不算是机密，甚至可以说对安德烈一点价值都没有。这上面所说的每一件事他都清楚的知道。甚至比这个文件上的所记叙还要详细。因为这些文件上记叙着的全部都是他的事情，从小到大无一遗漏，就连他小时候在格伦夏尔和罗恩一起捣蛋地事情都有。

    粗粗一翻，连一分钟地时间都没有，安德烈便将手中那厚厚地一叠资料放下，对他而言再看这些已经都知道的事情根本没有任何意义，现在最重要的是搞清楚萨琳娜将这个交给罗恩的用意和罗恩将这个交给自己看的用意。

    “好了，还是像以往一样由我来先说吧！当然，不过你认为我少说些什么或是说错了些什么，你也可以随时补充和纠正！”没等安德烈开口。罗恩便抢先说道，以征询意见的眼光看着安德烈。

    没有任何的犹豫，安德烈点了点头。

    “事情的起因是，帕里尔修首先给萨琳娜去了一封信，里面讲了一些你最近变化。可能是由己推人的原因吧，他们两个都认为你在瓦伦西亚的所作所为是故意在装傻充愣，将所有人都狠狠涮了一把。不过。也不能否认地是，你最近的变化是有些大，原来你可绝对不会主动参合到这些权力斗争的事情中来的！”罗恩将安德烈看过的那些文件又都收了起来装回到文件袋里，同时说道。

    “变化当然是有的了，其实我自己也一直都在变！由格伦夏尔到瓦伦西亚，再到银月湖，一路上遇到这么多的事。见到了怎么多地人。思想总是要有一些改变的。而且，就算是我不往这些事里参合又能怎么样呢？反正。自从被扣上什么黑暗遗族和不死之身的帽子之后，我是注定要被卷进去的了！”安德烈苦笑着说道，神情颇为无奈，也有些急于解释的紧张。他一口气说这么多就是不想让罗恩有什么不好的想法。这不是他不信任和罗恩之间的友情，正是因为信任和重视这份友情，他才会急着解释。

    “我是了解你地，当然知道你在瓦伦西亚地时候，不是故意装傻涮我们，否则我这次也就根本不会来！”罗恩拍了拍安德烈肩膀，一副我理解的样子。

    见安德烈神情恢复正常，罗恩继续道：“帕里尔修这么做地原因不外乎两个，首先是试探一下萨琳娜的心胸气度，这种做法当初我和柯列培他们也都做过，并不算什么。还有就是，他在为他和你两个人布下一个后手，如果真到了情势恶劣到无法挽回的时候，他肯定会放下骄傲直接请萨琳娜出手帮忙！”

    “这个我明白，也不会因此而对帕里尔修产生什么不好的想法！只是，他也没有想到，萨琳娜竟然对我的事情这么的上心，竟收集了我的这么多资料。”尽管脸上不太好看，但是安德烈还是以理解的口吻说道。从帕里尔修的角度上来说，他这么做也无可厚非。毕竟，他和奥狄斯没有因为自己被北方人盯上就放弃自己，已经算是非常的仗义了。

    “你能这么想最好！像我们这样年纪轻轻便到了现在这个地位和层次，并且以后还将会爬的更高，自然会失去一些东西，这也是无可厚非的事情。就拿我来说，即使实在瓦伦西亚和我最为要好的柯列培和托马斯，我们三人之间友情中都残杂着太多的阵营利益和共通利益。正是因此，我才会如此珍视和尽力保护那份与你在儿时便建立的不含杂质的友情。”说到这罗恩的脸上闪过一丝黯然，这也是他对瓦伦西亚唯一不满和最为不满的地方。

    “我想对你说的是，在这个世界上友谊和朋友也都是分等级的，除了你我之间这种最为高级的之外，还有一些其他的类型，诸如：残杂了一些利益的和完全是暂时虚于蛇委的。想要在这个世界上生存下去，不仅仅要有最高级朋友，像是后面的哪两种虽然心中不喜，但是也必不可少！这也是以前我在瓦伦西亚的时候就想和你说，却一直都说不出口的。”或许是话的气氛太过于沉重，罗恩在话后惆怅的叹了一口气。

    被此时气氛所感染，安德烈一时之间也不知道该说些什么好，只是单纯的像罗恩投去一个感动的眼神并重重的拍了拍他的肩膀！

    “咳咳！”屋内因这个突入起来的沉重话题陷入了沉默，就当两人都在思考如何解除这种沉默的气氛时，两声夹杂着斗气的轻咳声从屋外传了进来。

    “谁！”罗恩和安德烈同时警惕的问道。

    “是我！”

    “老师！”罗恩先是一惊，而后便立刻打开的房门。

    房门一开，罗德曼便立刻一个闪身来到了屋内。他对安德烈点了点头算是打过招呼后，突然说道：“才从布法罗来的消息，老侯爵病死，修兰特也被北方刺客刺杀而死！”

第三卷 爵位之争 039 通往结束的道途

    039通往结束的道途

    “什么！”梅菲尔闻言大惊失色，险些将手中捧着的水晶球给掉在地上。不是她太过大惊小怪，而是这个消息确实来的太过突然，太过震撼！

    “老米斯法侯爵病故，修兰特遇刺身亡！消息可靠！”帕依逊平静的再次复述道，丝毫不在意周围那些或惊或不可思议的眼神。事实上，他在第一个得知这个消息的时候也就是这个样子。

    “修兰特死了，谁做的？”梅菲尔随手将手中的水晶球放在身边的几案上，深吸了一口气之后在再次问道。在她说话的同时，其他三人那表达着同样意思的眼睛也均放在了帕依逊的身上。

    “到目前为止还没有定论。不过这个消息是由逃回了尤登堡的茵哈特传出来的，那里其他一些高级的军官也都一同证实了的。不过根据那边军中流传出来的消息是说，是埃克菲人干的，是在凯撒战败之后的报复！”帕依逊仍是不紧不慢的说道。

    “什么可能！现在修兰特和北面埃克菲人还处在联合之中啊！就算是，埃克菲人见事不可为便想反手灭了修兰特，也不该这么快啊！而且，以埃克菲人的包藏祸心来开，留下一个活着的、和米斯法家族离心离德，甚至死斗的修兰特把水搅浑才最为符合他们的利益啊！”原本靠在屋子一脚墙壁上的雷尔根认真的反驳道，此时塔下半身还靠在墙上，而强壮地上半身却因为激动而用力的向前倾。成了一个<型，样子显得有些滑稽。

    “后面的话，只是军中流传的说法，并没有任何人证实过他的正确性！”帕依逊淡淡的回了一句，也不再继续争辩，接着便随便在屋子的角落中找了一个位置坐下，闭上眼睛开始修炼起斗气。

    自从他昨天在山里见识过安德烈生擒克莱德时的出手之后，他回来便变成了这个样子。其实，不只是他，其他四个人也多多少少的都让他们受到了一些打击。即使都嘴上不说。但是他们的心里也都憋着一口气，在暗暗地较着劲，既是和安德烈，也是他们自己。

    “很显然，这件事是茵哈特干的。虽然埃克菲人强者众多。但是能有本事杀了修兰特的还真没有几个。昨天，凯撒才战败，而巴格纳德也做了一些小动作去牵制佣兵王。除了他们两个之外，埃克菲人中绝对没有人再能办到这种事情了。而且，也只有茵哈特才有机会神不知鬼不觉的杀掉修兰特，否则便是再强的人也不可能在大军环视之下做到这一点！”贝鲁尼冷笑一声。以一副理所应当地口气说道。

    “或许是茵哈特这个人有问题，但是绝对不可能是他动的手！”在说话间已经冷静下来的梅菲尔摇了摇头插口道，听到她开口说话，四人全都露出了倾听的神色。

    “昨天的战斗和随后传来的消息，我们也都是知道地，茵哈特身上的伤可不是假的。而且，他也根本就不存在着扮猪吃老虎的可能，如果他能有在重伤之下还能神不知鬼不觉的将修兰特杀掉的本事。又何必多费事和埃克菲人联手呢！就算是他想阴人的话，也应该将目标放在凯撒的身上才对！”梅菲尔地口气中少有带上了一些不太确定的口气，现在局势在她毫无头绪之下突然骤变，就像是一团没有头的乱麻一般摆放在她的面前，不由得她不小心。

    “而且，修兰特从小便和茵哈特一起长大，对他底细也了解的清楚，对其不可能没有防备。”听到梅菲尔的这句话，几人均深以为然的点了点头。在一名强者已经有了足够的戒备心之后。另一个身受重伤的强者再想偷袭几乎是不可能地了，何况那两个人原本实力的差距就不大。

    到底是谁干的呢？见梅菲尔说的在理，几人便不由自主的陷入了沉思了之中。

    “好了，我们不要再在这个暂时还不可能知道答案的问题上疑神疑鬼了！”又过了，梅菲尔皱起眉头挥了挥手打断了几人的疑惑，“现在最重要地是，很显然有一股我们没有觉察到地庞大势力正暗中潜伏着。我们不清楚他们的一切。而他们对我们却有着相当地了解。所以，我们不能再在这里待下去了。准备一下吧。我们马上就离开这里！”

    “那你原先制定好的计划呢？好不容易才将罗德曼从瓦伦西亚给钓了出来，如是放弃了这次的机会，下次再有围杀的机会就不知道要等到哪年哪月了！而且，查尔斯先生那些强者们也已经都在动身来这里的路上了，如果我们就这么放弃了的话，回去恐怕也不好交代……”芙蕾一如一贯以来的那样，怯生生的看着梅菲尔有些忐忑的说道。这并不是她想要和梅菲尔作对，只是从小养成了的习惯罢了，事实上，从小到大她反对梅菲尔的意见也从来都没有被采纳过。

    “好了，芙蕾，不要再说了！梅菲尔说得不错，我们不能再待在这里了！”贝鲁尼打断了自己妹妹的话，少有的对着梅菲尔帮腔道。

    或许是因为米斯法家族突然出现了这么大变故的原因，整个家族的领地内都笼罩着一种令人不安的压抑气氛。

    可就在这种情况下，通往布法罗道路却前所未有的繁忙了起来，帝国内贵族们纷纷来凭吊，和米斯法家族交情不错的国外贵族们也派出了使节正在往这里赶，当然更多还是那些进进出出来来回回传递消息的探子们。

    一时之间整个帝国的目光都集中在这里！

    安德烈有些无聊地凝望着窗外，这已经是从罗德曼那里得知这个消息的第四天了。

    当日。在罗德曼将消息传到没有多久之后，从特殊渠道同样得到消息的帕里尔修便匆匆离开了银月湖赶到这里来主持大局。而奥狄斯先生自然要守在帕里尔修的身边，现在任谁都可以感觉到这个事情的诡异，如果要是继老侯爵和修兰特之后，帕里尔修再出了什么意外，米斯法家族就真的完了。

    当时在听闻了这个消息之后，安德烈的第一想法便是，茵哈特是奥狄斯先生安排在修兰特身边的内应，否则不会那么的巧，他刚一逃回尤登堡。修兰特就死了。

    可是接下来的事情便又令他有些推翻自己心中地想法了，整个事情从里到外都透着几分诡异的味道。

    先是埃克菲人骤然南下猛攻尤登堡，不过却被茵哈特给挡了下来。当时茵哈特一面带伤苦守，一面想着帝国内部求援。

    苦战了一日夜之后，待帝国援军到达了之后。埃克菲人才开始收兵缓缓的后退。

    但是，之后因成功为国守土而成了英雄的茵哈特却出乎所有人意料的辞去了皇帝任命地尤登堡指挥官和沧岚骑士团团长的职位，消失无踪。

    这是不合常理的，如果茵哈特真是帕里尔修一系的人，无论怎么样都不可能放弃前线的军权。如果他们是想以这种做法来撇清茵哈特和修兰特之死之间的联系，那么付出地代价也实在太大了一些！

    反正。在米斯法家族内效忠修兰特的人都被老侯爵杀了个干净，而在尤登堡内效忠修兰特的人，也在和埃克菲人的战斗大伤元气，也根本不用在意。至于，那些修兰特在政治上的盟友们就更不用担心了，他们可没有在没有利益的情况下对死人信守承诺的优秀品质。

    这其中到底又有着怎样的内幕呢？或许只有在见到帕里尔修之后，才能知道其中地奥秘吧！只是帕里尔修会将那些东西告诉自己吗？想到这，安德烈的眉头皱的更紧了。

    “安德烈大人。再往前没有多久就是布法罗了。这一路之上真是麻烦您了！”珍妮在对着安德烈露出了一个感激笑容。尽管她装着一身纯黑色的衣服，一副来参加葬礼的样子，可是她的心中却是充满了喜悦。

    对她来说，老侯爵和修兰特都死了，她也就再也不用为了安全而躲藏一般生活在奥狄斯和帕里尔修势力最强的银月湖。而且，帕里尔修继承了米斯法家族，她同样也是一荣俱荣。

    “你太客气了，以我和帕里尔修之间的关系，根本不需要道谢！”安德烈从车窗转过脸来。笑着寒暄道。不过，他还是没有因为即将到达目的便放松警惕，笑着提醒道：“而且，即便是我们达到布法罗，也不能放松警惕！”

    “您说地是！”珍妮脸色一变，慎重的点了点头。许多已经战胜了对手的优秀政治家都是在大意死在冰冷的匕首之下的，这个道理她还是明白的。

    “不过。你也不要过于担心。就算是遇到我解决不了的情况。还有后面地哪一位呢！”安德烈又笑着指了指他们后面那一辆马车。

    昨天一早，帕里尔修派人将请求他护送珍妮去布法罗地信交到安德烈手上之后。安德烈便分两次先后和罗恩、罗德曼，以及修斯商量了一下。

    罗恩和罗德曼都一致认为，安德烈暂时跟在修斯的身边或是去佣兵之城都不会有什么危险，便匆匆地离开了。他们其实也早就觉察到黑暗一脉的那些小动作了，现在既然安德烈已经没有事了，他们也要趁早离开。

    而修斯则是觉得，既然已经打退了埃克菲人并让他们吃了一个亏，那自己等人也应该早点回佣兵之城。当然，更重要的还是，只有安德烈去了佣兵之城，他才好做一些事情。于是乎，他便主动要求和安德烈同行。反正，从布法罗拐一头，也远不了多少。

    想到去佣兵之城，安德烈原本刚轻松了几天神经，便再次紧绷了起来。

    马上就要有许多事情和许多强人需要他面对了！

    （今天的更新！第三卷完了！明天开始就是第四卷了！第四卷应该也不算长！

    大家没有想到吧，我把第三卷的结尾做成了一个大坑！嘿嘿！至于这个谜题什么时候再解，嘿嘿……

    得意而邪恶的大笑中……

    以上！）

第四卷 贤者之石 001 传送

    001传送

    太阳在变幻莫测的云层后时隐时现，阳光既不刺眼也不黯淡的照射着整个大地，天虽不蓝，云也不白，却给人平淡而真实的感觉。

    微风时而在地上草坪上演绎出一阵阵绿色的波浪，在绿色波浪的尽头是一大片横竖排列整齐的白色墓碑，远远看上去竟一眼望不到尽头，怕是布下几千座，甚至更多！

    这是米斯法家族的墓地，几个世纪以来所有族人的埋骨之地！

    安德烈骑在一匹马上，在几百米之外冷眼旁观着整个葬礼。

    不只是葬礼的时间提早许多，就连整个过程出乎意料的简单。随行的人极少，除却帕里尔修、珍妮以及米斯法家族中还剩下的长老外，便只有那几个抬棺和填土的工人。其他的族人和护卫们便如安德烈一样等在几百米外的地方。

    仅仅不到半个钟头，葬礼便完成了，帕里尔修便领着一群人顺着不高的山坡走了下来，他远远的看到了坐在马上显得极为显眼的安德烈，于是便对着身边的珍妮吩咐了几句之后，大步走了过来。

    见状，安德烈跳下马，牵着马迎了过去。

    “你怎么来了？我这几天太忙，还没有来得及招待你，真是抱歉！”帕里尔修当先笑着说道，此时他的脸上有掩饰不住的疲倦之色，双目中也充满了血丝，但是整个人的精神却是极好，充满了一种意气风发的飞扬之感！

    “没有什么，就是随便过来看看！本来还觉得，你我相识一场，不来的话就有些说不过去，哪知道今天来了以后才知道，除了我之外根本没有其他的外人来！”迎道帕里尔修之后，安德烈转了一个身。牵着马同其一起向着小山坡下走去。

    “这是米斯法家族一直以来的传统之一，虽然当初立下这个规矩的用心已经随着时间无法考证了，但是不可否认的是它确实是省了我不少的麻烦！”帕里尔修笑了笑，或许是因为现在已经大权在握地缘故。他的身上多了一种昔日没有的上位者威势，而且说起话来的顾忌也少了很多。

    “好了，在接下来地一段时间内，我虽然不会很闲，但是同样也不会很忙，正是好好招待你们的时候。平心而论，作为几个有着几百年历史的城市，布法罗值得一去的地方还是挺多的！”

    “对于你的好意，我恐怕只能说抱歉了！其实。我今天来来这里的另外一个用意就是向你道别！”安德烈在走动中，用除去牵着缰绳外的另一只手捋了捋马的脖子，马快活地打了一鼻响。

    “这么急！有事？”帕里尔修皱了皱眉。两人之间，一直以来都很有默契，对于对方不说的隐私不仅不问。也不主动去探究。这种感觉颇有几分君子之交的味道。

    “陪修斯先生去佣兵之城办点事情。正好也顺便见识一下佣兵之城到底是什么模样！等我办完了事。如果有机会的话，再到你这里来转上一圈吧。我想现在你应该有更重要的事情要处理。”安德烈在对待帕里尔修地时候，不可能向对待罗恩一样将自己大部分地事情和想法都说出来，于是便指了指已经走到了山脚下的那些米斯法家族的长老们说道。

    此时。所有人都明白，虽然他们都已经表明自己会效忠帕里尔修了，但是帕里尔修想要像老侯爵在世的时候那么使唤他们确实还早得很！

    “也好！那这样吧，我派些人护送你们去吧，虽然以你们地实力而言自然不担心任何事，不过路上多谢使唤的人多少也方便一些！”帕里尔修征询意见道。

    “还是不麻烦了。索尼娅小姐的身体状况。你也是知道的。根本受不了舟车劳顿。为了照顾她，修斯先生决定我们直接传送过去。就在我来的时候。格雷佐大师已经从佣兵之城到达这里了。”

    “竟然是他！”帕里尔修的脸上露出一丝惊色之后，眉头便再次皱了起来，以一种肯定地语气问道，“为了让你们赶路便连空间魔导士都出动了，想必你这次地事情又不小吧！”

    “应该是吧！”安德烈做不在意状的笑了笑，满脸地无所谓，“这次佣兵之王准备去办件大事，我也就是和修斯先生去见见世面！”

    帕里尔修自然不可能被安德烈即兴的谎话给糊弄住，想了一下便说道，“既然你不愿意说，那也就算了！不过，如果你真的遇到麻烦的话便来找我吧。帮你解决麻烦，这点我虽然不敢说，但是至少还是可以和你一起想想办法的！”

    “那就多谢了！”虽是应承了下来，但是安德烈心里却并不当真，他明白他们两个关系还没有到那一步。而且，如果他这次去佣兵之城出事了的话，也不是帕里尔修可以摆平的，甚至连奥狄斯和罗德曼都不够资格。

    听到安德烈这么说，帕里尔修便不再在这个话题上继续，开始转而和安德烈闲谈起来。当两人周到山坡下，即将分手的时候，他却突然对安德烈说道，“说起来你也许不相信，在我的心里，我确实是拿你当真正的朋友看的。不管怎么说，在银月湖的时候，你能答应帮我保护珍妮，便是我欠了你一份情！”言毕，也不等安德烈说话便大步继续向前走去，留给了安德烈一个正在挥手的背影。

    安德烈待在原地许久，直到帕里尔修上了马车，并随着马车消失在道路的尽头的时候，他的嘴角才绽放出一丝笑意。而后，他便翻身上马，从另一条路向着布法罗的佣兵公会奔驰而去。

    回到佣兵公会在布法罗设立的这个分会，安德烈轻车熟路的在如迷宫一般的建筑物内部绕来绕去，最终达到一间异常华丽的会客室。一路之上，早就被打了招呼的守卫，并没有阻拦。

    “你可终于回来了！我们已经等了你很久了……”一见安德烈进来，早已等得不耐烦的索尼娅，立刻跳起来对着安德烈大吐苦水。或许是因为极少遇到可以和他交流的同龄人地缘故。这段时间表现得对安德烈极为痴缠。

    安德烈笑着从上衣的口袋里掏出一对鸽子形状的银质耳坠交到索尼娅的手里后，才对着格雷佐和修斯两人点点头歉意地到：“抱歉，让两位久等了！”

    受到安德烈的礼物，索尼娅的不满顿时消失无踪。对着安德烈露出了极灿烂微笑，便立刻掏出随身的小镜子，开始比对起自己带上这对耳坠后到底有没有变得漂亮一些！

    “哼！”见此修斯对着安德烈轻哼一声，让人弄不清楚，他到底是对安德烈让他久等不满，还是见索尼娅对待安德烈态度比对待他还要好而心生嫉妒在安德烈说完话好一会之后，格雷佐才意犹未尽的从他双手所捧着的古书中收回视线。待到他记下页码，小心翼翼将书收回空间袋之中，他才快速的站了起来。对着三人说道：“好了，人到齐了，我们走吧！”

    说完话，他便不再理会三人当先向着房间的另一个通道走了过去，那种迅捷的动作和迅疾地步伐。和他那须发皆白、干瘦、佝偻的外表完全是两个极端。给人一种差异极大的感觉。

    见状修斯皱了皱眉，不声不响的跟了上去。而索尼娅似乎对格雷佐也有一些畏惧，连忙将耳坠和小镜子都揣会随身携带的那个小包包里快步跟上。

    而安德烈则是保持着与索尼娅同样速度跟在她地后面。

    狭长笔直地通道向前延伸了近百米，通道里每隔上几米墙壁上便会出现一盏并不算明亮魔法灯。让原本就封闭的环境更显得有些阴森，一盏盏魔法灯灯就这么一左一右的交替接力着直道通道的尽头。

    出乎安德烈意料地是，在通道的尽头并不是传送阵，而是一眼看不到尽头的蜿蜒向下的黑黢黢的楼梯，它们那森冷的棱角便像是某种黑暗魔兽地牙齿一般，给黑暗阴森地环境更增添了几分肃杀之感。

    索尼娅见此立刻不受控制的打了一个寒颤。有些畏惧用手紧紧抓住了身边修斯地胳膊。追着前方的格雷佐快速的下起了楼梯。那既不想跟上去，却又不得不跟上去的柔弱样子。让此时已经在她身侧的安德烈心中大怜，于是便本能的想放出一个可以照亮出周围环境的魔法。

    “小子，别动！别再这里用魔法！”几乎就在同时，修斯的制止声便传入安德烈耳朵中，同时他也刻意放慢了脚步，连带着索尼娅的脚步也一起慢了下来。

    安德烈微微一愣，立刻放弃了已经快要完成的魔法，心中明白这其中可能有什么忌讳。

    又向下走了约二十多阶台阶后，修斯在黑暗中伸手自墙上一抓便捞起一个火把。接着也不见他有什么动作，他手中火把便腾地一下燃烧了起来，火光在照亮了周围环境的同时，也给索尼娅增添了几分暖意。

    又向前走出一段路后，发现墙上又有一个火把的安德烈，也随手将其取下。他没有修斯那种凭空令火把自燃的本事，于是便利用修斯手中的那个火把将自己的点燃。

    多了一个火把令通道内亮了不少，也更温暖了一些。似乎是亮光和火光给索尼娅带来了一些勇气，又似乎是她对这个环境已经习惯了一些，总之她拽着修斯胳膊的双手微微送了一些，整个人也显得不是那么紧张了。

    见此，修斯脸上的神色稍稍舒缓了一些，才对着安德烈说道：“今天我们将要使用传送阵，和大陆上普遍流传的那些有着很大的不同。它只需要一次便可以将我们送到佣兵之城，而不是不断的换传送阵像是接力一般的将我们给传过去！”

    “远距离生命传送？”安德烈闻言心中一惊，想起了这个困扰了无数魔法师的魔法界普遍公认的难题！如果这真是那种东西的话，那么佣兵之城的实力得重新估算了！

    （今天的更新！

    以上！）

第四卷 贤者之石 002 历史

    002历史

    “你也知道？”修斯有些惊讶瞥了安德烈一眼，显得很意外。

    “听罗德曼前辈提起过，据说是魔法界中几个终极的谜题之一！”安德烈笑着回答道。

    “看来罗德曼那个小子对你真的不错，竟然连这种机密事情都告诉了你！”修斯在说话的同时，大有深意的看了安德烈一眼，似乎就好像是认为安德烈还有什么事情在瞒着他一般。只不过，他的这个动作做的十分隐秘，加之周围的光线还是比较黯淡，并没有被索尼娅发觉。

    “对于那种传说中的东西，罗德曼前辈所知的也十分有限。既然今天都已经到这里来了，还是由你来给我详细介绍一下吧！”安德烈根本不将修斯的目光放在心上，反而笑着对他提出要求。

    出乎安德烈的意料，修斯并没有推托，爽快的点了点头后便说道：“我不想说多余的东西，先告诉我你已经知道了多少吧！”

    “据说，创造这种魔法的是古代魔法帝国的那些执政官们。当时帝国的疆域面积太大，而高级魔法师数量与之相对后便显得太少，况且每一个法师都有他自己研究，根本不可能将太多的时间花在管理帝国上！”

    “根据一些文献上的记载，当时的执政官们为了各自的研究而居于天南海北，有时候几年彼此都见不了一次面。为了方便管理帝国和他们彼此之间的交流和联系，于是他们便联手发明了这个魔法！”

    “相传，以当时那些执政官们堪比神灵的强大实力，在释放这个魔法之后，可以瞬息到达主位面的任意一个指定的角落！而那些执政官们中地最强者们。甚至可以凭借着这个魔法到达指定位面的制定角落！”

    “从现在看来，这应该是最早的远距离生命传送了，不过在古代魔法帝国突然灭亡了之后，它也和同时代的许多瑰宝一样便湮灭在历史地长河之中！”说到这里。安德烈停下来看着修斯。等待着他给自己地话做出一个评判。

    “没有错。继续吧！”修斯点点头。

    安德烈清了一下嗓子开始继续，“魔法帝国灭亡之后连绵几百年地混乱时代，以及后来英雄王和十二荣耀骑士建立英雄王朝，基本上都可以称之为魔法领域的荒漠，这自然没有什么好说的！”

    “接下来便是，继英雄王朝之后的便是黑暗帝国了。从立国之初，黑暗帝国的每一代帝王们都热衷于开疆拓土，随着帝国的国力和疆土一同提高到一种令人咋舌的地步后，这个被人们已经遗忘了数百年的魔法，再次被记了起来！”

    “虽然不知道具体开始下令研究这个魔法的帝王是哪一位。不过我猜应该是黑暗帝国的第四任帝王，那名历史上赫赫有名地黑暗大帝是最为有可能吧？”安德烈在提出了问题之后，便再次将已经的目光投放在了修斯身上。

    “关于这一点你就猜错了！”修斯笑着摇了摇头，脸上的笑意显得有些可恶，看上去就像是在为安德烈猜错而高兴一般，“事实上，关于对这个魔法的寻找和重新研究。在英雄王朝建立之初便开始了。”

    “当初，英雄王第一次远征古代斯巴达克城邦因为补给的原因失败后，便将心思放在了这个上面，开始探索起古代魔法帝国的遗迹。据我猜测，历史上那突然消失的五位荣耀骑士，便是死在了那些遗迹里！”

    “不过在付出了惨重地代价后，他们还是成功了。成功的从一位首席执政官的陵墓里取出了一份已经算是很详尽的资料。接下来。他们所要做的是。仅仅是将这个魔法根据现实要求而加以改进罢了！”

    “但是，可惜的是。英雄王朝太短暂了，就像是他突然崛起一样，它崩塌也太快，前后加在一起还不到一百年！还没有最终完成的研究也因帝国崩塌而中止，那些研究资料和成果也在战乱之中遗散了！”修斯感叹道，脸上露出一丝几不可见地寂落！在安德烈和修斯两人高谈阔论地时候，索尼娅在一旁也竖起耳朵静静的倾听起来。她将注意力放在两人地谈话之上后，对周围环境的注意便小了很多，不知不觉间便已不再紧张和害怕，原先抓着修斯胳膊的双手也只剩下一只还在原处。

    对此，安德烈和修斯两人都看在眼里，虽然两人都没有提，不过各自的嘴角都带起一丝笑意。

    “既然你都特意提起了英雄王朝了，那么想必最后那些研究资料便都落到了黑暗帝国的手里了吧？”安德烈笑着问道。对于修斯的为人，安德烈已经有了很深的了解，他绝对不可能做没有用的事情，更不会为了一声无意义的感慨而和自己东拉西扯了这么久。

    “这个问题还需要回答吗……”修斯争锋相对的笑着反问道，原本他准备趁着这个时候好好的挤兑安德烈几句，可是还没等他开口便被身边急于知道下文的索尼娅用力的拽了一下，于是才干笑了一声，转而问道：“你知道黑暗皇族的起源吗？”

    对于这个突如其来的问题，安德烈微微一愣之后便摇了摇头，当初在瓦伦西亚王宫的决斗之后，人们纷纷怀疑他拥有黑暗皇族的血脉时，他曾经拜托过罗德曼帮他查一查黑暗皇族的来历，可是出乎他意料的是，竟然连教会中也没有那个东西的记载似乎是对于安德烈此时的无言以对很满意，修斯少有的笑了笑，“在黑暗帝国建立之初，为了稳固皇权，黑暗皇族们曾经自称自己是远古某位主神在封神前的直系血脉。这回事你是知道的吧？”

    “当然知道！不过，我一直都认为那只不过是神化君王地把戏罢了。怎么，这其中还能有什么隐情吗？”安德烈皱了皱眉问道。在等待修斯回答的同时，心中已经苦思了起来。千百个念头在他的心中刹那间浮起而后又很快的被否定。

    “你地想法是对地。那就只不过是一个神化君王地愚民把戏！哈哈哈！”没等说完。修斯本人便当先大笑了起来。

    听闻此言，同样已经屏住呼吸在等待修斯答案的索尼娅，先是一愣随即也大笑了起来。待刚发出几声银铃般的悦耳声音，便便意识到这样很失礼，立刻用一只手捂住了自己的嘴巴，然后又狠狠拉了修斯一下。

    被索尼娅拉了一下，修斯才开始心不甘情不愿的收敛起自己大笑声和脸上笑意，停了几秒种之后他才道：“虽然刚才那只是一个玩笑，但是黑暗皇族的来历不简单倒也是真的！如果硬算起来的话，他们可以算得上是安杰利尔的远亲。安杰利尔的祖父和他们地祖先是亲兄弟！”听闻安杰利尔之名，安德烈瞳孔不受控制的猛一收缩，毕竟那个人可是他最初怀疑着的第一个穿越者啊！难道……

    不过，安德烈的心中虽然此时有千百个头绪在转，但脸上却不动神色的道：“安杰利尔，十二荣耀骑士之首，人类有史以来最完美的骑士和唯一一个全能天才。被后世公认为不朽的史诗。甚至有许多学者都认为，他地存在和他的发明比整个英雄王朝更伟大，影响更加深远！和这样一个传奇人物扯上关系，怎么说都算是一件光荣的事情啊？黑暗皇族绝没有理由会对此绝口不提的啊？这没道理啊？你不会是搞错了吧？你到底是怎么知道这个的？”

    “这件事绝对不可能有错！因为这不是我凭空说得，更不是哪个希望出名的无聊学者的猜测，而是继古代魔法帝国之后，人类历史上最伟大地魔法师---大魔导士西格莉特说地！”修斯以不容置疑的口吻笃定道。

    听闻此言。安德烈点点头不再说话。既然是西格莉特地话。那么就很可能是真的了，而且就算是假的。他自己也绝对没有资格去反对。

    “好了，不说这个了。还是回到我们之前的那个话题上吧！”见安德烈默认，修斯继续道：“由于和安杰利尔的那层关系，黑暗帝国的突然崛起也就说得通了。根据大魔导士西格莉特笔记中一些言语不详的提及，他们在立国之前，就已经得到了很多英雄王朝时代所留下来的东西。那些关于远距离生命传送的资料也在其中！”

    “其实，他们在立国之初就开始研究那个魔法了，只不过到黑暗大帝的时代才完全完成罢了。也正是凭借着那个魔法，黑暗帝国的精锐部队，才拥有了那近乎于无限的机动力，可以在一场大战之后很快的便又出现在万里之外，才打得下黑暗帝国那偌大的疆土！”

    “正是由于历代君王的不断征战和积累，黑暗帝国才在最后的皇子----阿尔萨斯的带领下达到了顶峰，几乎统一了整个位面君临一切生灵之上。”

    “再往后，随着阿尔萨斯的突然失踪，那种远距离生命传送的魔法再次失传。失去了那个魔法之后，黑暗帝国的军队在丧失了几个世纪以来的机动力优势后，根本再也无力镇压各地各族此起彼伏的起义，最终才导致灭亡的！”

    “现在史书中所说的，如黑暗帝国陷入争夺皇位的内耗、各个黑暗大领主互相攻伐、被向往光明的人们所合力推翻……等说法，根本就是一群无知之徒所肆意猜测的笑话罢了！”说到这，修斯脸上的讥讽和不屑之色越来越重。

    “当然，我也不否认，这其中也有光明教会的影子，正是因为在那场动乱中取得了足够多的好处，光明教会才会在短短的不到一百年内，由一个名不见经传的小教派一跃成为大陆上最大的宗教组织！”

    “光明教会得势之后，自然是要拼命的打压黑暗一脉了。而且，在失去了帝国庞大国力的支撑之后，黑暗帝国所遗留下来的那些人也再也没有足够财力和能力，去从头开始研究远距离生命传送了！这一曾在无形之中影响了大陆超过千年历史走向的史诗魔法才真正的没落了下来！”

    “直到几百年之后，大魔导士西格莉特崛起之后，才花了无数心血重新还原和改进了那个魔法！”

    “只是遗憾的是，就像以往一样，随着大魔导士西格莉特的逝去，这个魔法再度失传！”

    “现在，我们所使用的这个魔法阵，只是合我们佣兵之城和魔法公会的全部之力，按照大魔导士的笔记，换了几十年才制造出来的残次品罢了！”最后修斯的脸上只剩下对魔法失传的无尽遗憾和对当年以一己之力重现这个魔法的大魔导士的崇敬！

    （今天的更新。

    顺势交代一些历史，以后一些昔日强人故事和埋下的伏笔就要登场了！

    所有的历史都是我自己编的，呵呵！以上！）

第四卷 贤者之石 003 格雷佐的邀请

    003格雷佐的邀请

    又行进了约十几分钟，盘旋而下的楼梯终于被人几人走到了尽头，粗略的估计一下，这里大概在底下超过两百米的位置。而横在几人面前的依旧是一条漆黑无比的通道。

    以安德烈的目力，自然可以直透这片自然的黑暗，而看到等在几十米外通道尽头已显得有些不耐烦的格雷佐。

    看到三人终于出现在通道里，格雷佐便立刻转过身去，低声吟唱了起来。他吟唱的语调怪异无比，所用的语言也同样是安德烈闻所未闻的，虽然不清楚那到底是什么语言，但是安德烈至少可以确定那既不是精灵语，也不是龙语。

    在格雷佐吟唱的同时，安德烈凭借着他敏锐的感知力，可以清楚的觉察到周围开始渐渐的升起了一种莫名的波动，它们隐晦而规律的跳动着，极缓慢的增长着，并渐渐开始和格雷佐故意发散出来的精神波动开始了共振！

    而那种共振的方式也恰恰是安德烈所无法理解的，于是他转过头，再次以探究的目光看向了修斯。

    “那是古代魔法帝国的执政官们所专门创立一种最适合魔法修炼和最契合魔法本源的语言，它的具体名字早已湮灭在历史长河之中而不可考证，现在我们都称呼它为执政官之语”

    “它比现在世界上已知的任何语言都要复杂，它没有具体的文字，也没有具体文字，甚至连具体的发音也都不存在，但是不可否认的是它的每一个字符中都蕴含着一种强大而独一无二的力量！”

    “在古代魔法帝国，它是被最广泛研究的课题之一，倾注了无数智慧过人地先贤们的毕生心血。”

    “当然，与它所蕴含的庞大力量相比。学习和修炼它的要求也同样苛刻无比。至少要在全面到达魔导士的水准之后，才可以渐渐开始去学习它！”

    “它同样来自于大魔导士西格莉特地笔记之中，可惜它和远距离生命传送一样，也仅仅只剩下了残缺不全的一小部分。但是，仅仅就是那最小的一部分。便让格雷佐这样地魔法大师在苦心专研了十几年之后，才摸到了一点皮毛！”

    随着修斯那一连窜地漫长介绍，三人也走过了几十米的距离。来到了格雷佐的背后。此时他吟唱也到了最为紧要地关头。

    原先他的声音在低沉到一种几不可闻的地步后，猛然便毫无征兆的到达另一种高亢的顶点。在声音巨大变化和落差中，一种直指人心而后震撼灵魂的落差在所有人的心中应运而生。

    那种感觉就像是。人的神经在像弓弦一般被猛地一下被绷紧到超过极致之而断裂开，在瞬间无法抗拒地如毁灭一般的痛楚之后，一种前所未有的放松充斥了整个心间！

    几乎在同时，安德烈身体内的那种杀境的力量，不受安德烈控制的猛然一跳，并膨胀到一种他曾经从来都没有体验过的巨大强度。

    “哇！”毫无准备地安德烈立刻喷出了一大口血，身上数处重要穴位地血管也一下子爆裂开带着血肉向着四周溅去。

    “呼！”在本能驱使下，安德烈只想将体内这种不受控制的力量给释放出来。他右脚瞬间高高抬起，重重在地上一踏。此时，安德烈头上地银色头饰突然绽放出了一阵极为耀眼的光芒，这种光在出现之后的下一秒便继而成了一片无法言述的血红！

    啪、啪……地面上出现一阵如蜘蛛网一般的裂纹，并由近及远的想着四面八方蔓延去。

    一脚、两脚、三脚……一连七脚安德烈才停了下来。在停下后，他的脸色变的极为苍白，身形也是立刻一踉跄。只因为快速扶住了墙壁。才不至于被因巨大的脱力和衰弱感而摔倒！

    在安德烈停下了好几秒之后，那阵前后叠加在一起向着四周蔓延裂纹。才渐渐停歇了下来。只不过，现在不只是整个通道的地面，就连通道四周墙壁也布满了裂纹，甚至在通道的顶穹和四人身后远处的楼梯上也都出现了不同程度的裂纹。

    直到此时，在安德烈抬脚刹那便抱着索尼娅远远躲开的修斯，才再次一闪身来到安德烈的身边，他低头将脸凑到安德烈的面前不确定的问道，“怎么样了？你还好吧？”

    “死不了！”安德烈松开了扶墙的手，站直了身体，伸手抹去了嘴角的血迹后说道。在巨大的脱力感中度过了几秒之后，安德烈觉得在自己身体内旋即又升起了一种巨大的力量，它们不但快速的补充着那些消耗了的力量，而且也开始修复起自己的身体，一种麻痒的感觉开始出现在自己身上伤口和体内受创的经脉之中。

    修斯点点头不再说话，再次将自己的眼神转回到格雷佐的身上。

    此时，他明显也到了最紧要的关头。花白的头发开始不受控制的肆意飞扬了起来，大滴大滴密布在他脑门上的汗水快速的滴落了下来，脸上的神色也显得有些狰狞。

    只是，所有人都能发现，在他脸上狰狞的背后却是一种酣畅淋漓的快意！伴随他的吟唱，他的双手也越挥越急，一个个看似怪异荒诞无比却实则玄奥精深的手势在他的双手之间飞一般的成形。

    最后，他的吟唱和手中的手势都猛然停歇，双掌分开，五指合什，平行而无声无息的按在正前方的墙壁之上。而在他身边的三人的耳朵中却都生出了整个世界在刹那间便只剩一片轰鸣的错觉！

    在安德烈的眼中，格雷佐双手之间的那一片墙壁上立刻出现了一条笔直的灰色裂缝，裂缝以肉眼可见的速度快速的向着两边沿深，直至长约两点五米、一面连地后才停止下来。

    见此，格雷佐终于重重的出了一口气，脸上出现了放松地神色。他继续保持着双手按强的动作，努力扭着身体和脖子打量起侧后方的安德烈，良久之后他才有些探究意味的问道：“你刚才是怎么了？”

    “我也不知道。只是忽然觉得身体中有一股力量变得不受控制！”安德烈苦笑着摇了摇头。

    闻言，格雷佐并不说话，只是定定的看着安德烈，似乎像是在思考安德烈地话到底是真还是假！又过了好一会，他才忽然回过神来。瞥了一眼安德烈身上已经几乎恢复完毕的伤口，才忽而开口赞道：“不死之身果然名不虚传！”

    言毕，他也不等安德烈回答。便再次转过头去将注意力放在身前那道极为稳定的灰色裂缝之上。深吸一口气。他地神色再次变得专注起来，他开始将原本紧贴在墙上地双手一点一点分别向着两边挪动起来，整过过程中一层密密的细汗再次出现在他的脑门之上。好像每一丝细微地移动都消耗了他莫大的力量一般。

    随着他双手不断向着两别挪动，原本他两手之间的那道裂缝也变得宽大了起来，由线成面，就像是一扇门一样矗立在所有人的面前，而在那门内的则是一片漆黑无比的深邃！

    双手之间的距离由齐肩宽到伸展到两臂所能到达的极限，整个过程花了格雷佐近乎五分钟地时间，完成了这一切之后，他才又重重的呼出了一口气。接着。他猛然放开按在墙上的双手，整个人毫不犹豫的一部跨入了面前的那片深邃的虚空之中。

    “快点！”跟着格雷佐，修斯一把抱起索尼娅带着她一同走进了那片虚空之中，同时对正看得入神的安德烈催促道。

    被修斯一催，入神中地安德烈猛然惊醒了过来，也随之一大步踏入了面前那片虚空之中。

    踏入虚空之中，安德烈才觉得眼前景象忽然一变。一种失重地感觉也随之传来。目之所及的地方尽是一片望不到边际地黑色深邃，不时的有几个几乎小到看不到的光点在远处偶尔闪烁一下。让人辨不清到底那到底是一个星体，还是一个光源！

    “感觉怎么样？”修斯的声音从一旁出来。

    “没有什么特别的感觉，只是有点失重而已！”安德烈随口答道的同时也循声向着修斯望去，令安德烈有些惊讶的是，此时索尼娅正在修斯怀中昏迷，显然修斯故意用某种手法如此的。

    “只是感到有些失重吗？”修斯立刻惊呼出声，一脸震惊和不解的看着安德烈。听到两人对话的格雷佐也立刻猛地一转身，直直的盯着安德烈。

    “嗯！”见两人神色有异，安德烈面露疑惑之色，不过还是再次点头确认道。接着他便试探性的问道：“怎么，难道我的这种感觉很不对劲吗？”

    “虽然我们手中的远距离生命传送魔法并不完全，但是还是具备了这个魔法的所有基本特质的。这其中最首要的便是安全问题，只要不操作失误，我们手中的这个魔法变绝对不可能出现危险！但是，毕竟这只是一个不完全的残次品，多多少少还是有一些副作用的。其中最为主要的一点便是，通过这个魔法传送的人会感到极大的痛苦，一种用语言无法表述的痛苦。”

    “而这种痛苦恰恰对于圣域之下的人是几乎不可抵御的，在我们曾经做过几十组试验中，其中百分之九十五之上的人都会直接痛昏过去，剩下的极少数的承受力和毅力头同样非常强大的人也都认为是生不如死。从来没有过任何人会向你感到这么的轻松，即使现在的我和修斯也是这样！”出乎安德烈的意料的是，给他回答的不是修斯，而是格雷佐这个一直对他不冷不热的家伙。此时，他的话说得又快又急，就像是怕修斯和他抢一般。

    待他说完这些话后，便以一种就像是发现了珍宝似的上上下下前前后后的打量起安德烈，而后便几次张嘴几次闭嘴憋了许久之后，才涨红着脸对着安德烈说道：“等到了佣兵之城后，还请阁下一定要到我那里去坐一坐！”言毕，他便静静的看着安德烈，等待着他的回答。

    “好了，老东西，先弄好这次传送再说吧！我们已经在这个异次元的空间中待了太久了！”未等安德烈回答，修斯便突然插口道。这明显是给安德烈解围，令后者心中感激不已。

    可是，格雷佐本人便像是没有听到这话似的直接无视了修斯，仍旧静静看着安德烈，静静的等待着。

    “能得到前辈的邀请那是我荣幸！”等了良久之后，在安德烈确定如果自己不答应就休想从这里出去后，才无奈的做出一个受宠若惊的笑脸说道。

    在得到自己想要的答案之后，格雷佐才满意的点点头，再次开始了吟唱……

    （今天的更新！

    今天奶奶出院了，很忙，也很累！虽然已经出院了，但是她还是动不了。现在，正在给她找保姆。估计，还有一阵子要忙。

    以上！）

第四卷 贤者之石 004 佣兵之王

    004佣兵之王

    格雷佐在这无尽的虚空之中开出了一座和之前差不多大小的门，整个过程在安德烈看来几乎与先前无异，只不过在整个过程中格雷佐表现的比之前要轻松的多，据安德烈估计这大概是因为所处空间不同的缘故。

    踏出空间门，映入安德烈眼帘之中的又是一条黑暗无比的狭长通道，看上去几乎和之前来时的那条通道无异，若不是这条道路上没有裂纹的话，安德烈甚至都会怀疑自己是不是又回到了先前的地方了！

    格雷佐在率先走出了空间门之后，并没有向来时一般的自顾自的走在前面，反而等在了门的边上，他看到安德烈从里面走出来时，脸上肌肉颤了几颤，似乎是想挤出一个笑容，但是接连几次都没有成功，最后只得放弃，改为对着安德烈善意的点点头，说道：“我们已经到了！”

    见格雷佐竟然如此做，修斯脸上立刻露出了几分惊讶之色，接着在看了看安德烈之后，脸上便又变的若有所思。

    “走吧，有人在等我们！”在向安德烈表达完自己的善意之后，格雷佐便恢复了来时的模样，不待安德烈回答便径自穿过身去在前头带路。

    安德烈闻言看了修斯一眼，待见到后者对着自己露出一副一切尽在意料之中的笑意后，便对其重重的点了一下头，快步跟上格雷佐。

    走到通道的另一端，映入安德烈眼帘之中的同样是一条盘旋着向上的楼梯。因为被墙壁阻挡的关系，令安德烈估算不出它大概的长度。只是，凭着对空气中阴冷潮湿之气的感觉，安德烈明白现在所处地位置同样也在很深的地下。

    和先前一样，在楼梯的两边交替的遍布着一些火把，只不过此时索尼娅仍旧在昏睡之中。对安德烈三人而言这种自然的黑暗根本没有任何影响，所以便也没有人再去点火把了。

    一口气上了差不多两百多个台阶之后，已经呼吸有些急促地格雷佐，终于停了下来，开始扶着墙壁微微喘息。爬楼梯这种繁重的工作明显令他残弱的体质有些吃不消。

    见他停下来，跟在他背后地安德烈自然也停了下来，站在他下方第三个台阶地地方静静的等待着。以他此时的实力和体质而言这种程度地运动和不动几乎没有任何的区别。

    而修斯却没有同两人一起停下来。他抱着索尼娅径直从两人的身边走过，在继续向前上了十余个台阶之后，才转过身来居高临下的笑着看了两人一眼。对着安德烈说道：“我先将索尼娅给安排一下，等一下再过来找你！城内值得一览的地方很多，回头我再带你好好逛逛！”

    言毕，他不能安德烈回答便转过身去，脚尖在台阶上轻轻一点，整个人便如飘一般快速向着前方掠出了十几个台阶的距离，几个起落间便潇洒的消失在两人的视线之中。

    见修斯这样做，格雷佐立刻不满重重哼了一声。然后赌气似地一面扶着墙、一面咬着牙继续向上爬楼梯。

    楼梯的长度比安德烈的想象之中更加的长，折合成竖直高度的话，至少不下五百米，格雷佐在中间一脸休息了数次之后才终于到达了尽头。

    “呼、呼、呼……”登上最后一个台阶后，格雷佐手扶着墙重重的喘着粗气，此时他的法袍早就被汗水所浸透，头发、胡子也因汗水而黏在脸上和额头上。显得格外地狼狈！

    “哈哈哈。我地朋友，这次可真是辛苦你了！不过。你确实也早就该锻炼了。即使是魔法师，身体也不能如此的孱弱啊！”一个爽朗之极地男声伴着大小子走廊另一头传了过来，人未至却声已到！

    “埃德加说得不错，你身体真是太残弱了。撇开巴格纳德那个混蛋不提，你就连我都远远的比不上。依我看，你还是早点把自己变成巫妖吧！虽然样子是丑了一点，但是重在实用啊！何况，这年头只要拳头大，难道谁还敢说你什么不成吗？”另一个疲沓中带着揶揄的声音也随之传来，从声音中判断这个声音的主人应该比先前的那一个要老上一点。

    话音未落，两个人影便出现在通道的另一头。从两个人从身材和长相上来说，都不算出众。其中那个稍微年轻一些也壮一些的，和安德烈一样有着黑发黑眸，而另一个却是很少见的红发红眸！

    从和修斯的言谈中，安德烈知道埃德加便是佣兵之王的名字，但在其成为了佣兵之王后便很少被人提及了，这些年来更是只有极少数身份和实力都相当不凡且和他关系不错的人才会这样称呼他！

    不过，眼前安德烈却无法从两人的外貌上判断出两人中到底是谁才是佣兵之王。原因无二，究其根源，还是两个人都看起来太年轻了，一个似乎才三十出头，而另一个则更加年轻。可是，如果按真实年纪算的话，佣兵之王比修斯都还要大一些！

    听到两人的话，格雷佐没好气的翻了一个白眼，不过整个人却下意识的扶着墙站直了一些。

    “你好，自远方而来朋友，我是埃德加，这里主人！”红发红眸的男子来到安德烈面前友善的笑着说道。

    “你好，我是麦克伦索，算是这个半个主人吧！”黑发黑眸的同样笑着说道。

    麦克伦索这个名字，安德烈同样不陌生，在学习魔法之初他便知道，这个名字的主人是属于当代魔法公会的会长。虽然，他从继任以来从未出过手，也从没有做过任何惊天动地的大事，但是仍旧没有人敢说他不是当事之上最强的魔法师之一。

    根据修斯的说法，现在北方埃克菲帝国混的风生水起，在大陆上鼎鼎大名的暗之魔导士巴格纳德便曾经是他地手下败将！

    安德烈实在没有想到自己以来佣兵之城，便见到了佣兵之城三大巨头中的两个，而且他们还是来迎接自己的。这是何等荣耀！

    想及此处。一种功成名就的满足感便在安德烈心底油然升起。不过，安德烈在激动之中，也不忘在心中不断的提醒自己，礼下于人，必有所求。他们两个大人物竟然这么地放低姿态，显然一定是有什么事去需要自己去做！

    “竟然劳动了两位前辈，真是令晚辈惶恐！”安德烈礼数周全对着二人行了一个礼后。才笑着说道。

    “谈不上什么劳动不劳动的。实不相瞒，我们这次请阁下来，确实是因为在一件关系重大的事情上必需要得到阁下地帮助！”佣兵王再开口便直奔主题。一下子将事情挑明了出来。

    “不知道到底是什么事情呢？如果在我地能力范围之内的话，我一定绝不推辞！”闻言心中立刻咯噔一跳，不过表面上还仍旧是一副谈笑风生的不动声色。

    “在不在你地能力范围之内暂时还真不好说！”佣兵王思考片刻后皱了皱眉说道，接着不等安德烈说话，他又补充道：“不过，你放心，我们绝对会以你的生命安全为第一要务的。只要确实有危险的话，我们决不强求你！”

    安德烈沉默这不说话。这不是他不知道该说些什么，而是他认为此时什么也不说才是最好的选择。

    果然，等了片刻也不见安德烈接话，佣兵王再次开口道：“我们佣兵之城之所以得以在三大帝国的夹缝和包围中生存，还能越做越大、越来越强，所凭借也不过是信义二字。保证你的性命，不只是我个人对你的承诺。也是我和整个佣兵之城对所有人地承诺。不管在什么情况下。我和佣兵之城都决不会失言！”

    安德烈明白，佣兵王作为一城之主、大陆上鼎鼎有名的强者能对自己将话讲到这个份上已经算是很不容易了。而且也知道自己的小花招也不可能瞒得过他，于是便点点头说道，“前辈的人品，晚辈还是信得过的，否则便不会来。我刚才那么做，也只是为了打消自己心中最后的顾虑而已，还请前辈不要见怪！”

    “你那么做也是应该的！”佣兵王挥了挥手淡淡一笑。

    安德烈重重地点了点头，再开口道，“需要我做什么，还请前辈告知，我也好早做准备！”

    “这个暂时还不忙！我们最终地计划也还没有定下来，得等到我们具体的了解到你各个方面地能力后，才能相应的定下计划。到时，我、麦克伦索和卡里昂三个人再和你好好的商议一下！”佣兵王先是拒绝，而后又解释道。

    虽然同样也是佣兵之城的三大巨头之一，但是比起埃德加和麦克伦索，卡里昂这个名字无疑被更多的人所知道并深深为之警惕和恐惧，因为它属于盗贼公会的首席强者和杀手界的无冕之王，所有和他名字联系到一起的全是一片凶厉的鲜血淋漓！

    听闻卡里昂之名，安德烈心中更加震惊，虽然他已经从修斯那里知道，佣兵之城找他来的目的便是为了找到一种可以对付那个陵墓中疑似阿尔萨斯本人的不死怪物的方法，但是他还是没有想到这件事连卡里昂都惊动了。毕竟，在传闻之中，卡里昂和佣兵王他们关系一直都不好，是佣兵之城另一个派系的领军人物。

    “那我可以先了解一些这件事的具体情况吗？”安德烈想了一下，才对佣兵王再次问道。事情有关他性命，由不得他不慎重。而且，只要可以从佣兵王这里问出一点稍微重要点的信息的话，那么他随后便可以在修斯那里问出更多的东西。

    “当然可以！”佣兵王的回答出乎安德烈意料的爽快。

    正在他准比继续说的时候，却被麦克伦索打断道：“好了，我们不要再站在这里了，还是边走边说吧！”

    “也好，我们边走边说！”佣兵王对着安德烈做了一个请的手势后，便当先引路。

    （今天的更新到！

    以上！）

第四卷 贤者之石 005 到达

    005到达

    “修斯在你来之前，多少也和你说了一些我们请你的原因了吧？”佣兵王一面领着安德烈向外走，一面直接问道。

    “是的！”安德烈点点头坦然承认道，他知道这点小花招根本不可能瞒得过佣兵王。既然承认了，那也就没有什么好顾忌的了，于是安德烈又追问道：“那里面的那个人真的就是阿尔萨斯本人吗？”

    “这个暂时还不好说！”提到那个人，佣兵王和麦克伦索两个人的神情都立刻凝重了起来，前者看了后者一眼，见后者并不反对后才解释道：“单以实力而言，那个怪物的力量确实是我一生之中所遇到的最强的。但是，却也远远达不到传说中的那个地步，当时和他交过手的我们三个人都倾向于他并不是阿尔萨斯本人。”

    “当然，也可能它本身就是当年阿尔萨斯死后留下的尸体。正是因为它仅仅只是一具活尸，所以它才没有智慧，力量也远不如传说中的那般强！”麦克伦索在佣兵王之后插口道，说出了另外之中可能。

    安德烈点点头，同时心中升起一种异常复杂的矛盾感。他既希望那个人是阿尔萨斯本人，同时也又不希望那个人就是阿尔萨斯本人。从理性的角度上来说，还有完全强大起来的他，不希望有另一个和他同样特殊并能推算出他底细地人存在；可是在感情上。他却希望这个世界上有一个和他同样特殊地存在。

    “其实并非是不能辨别那个怪物的真假！只不过。这个辨别的最后过程同样得等到你到这里后才可以进行！”佣兵王顿了一下又说道。

    “等我？”安德烈被佣兵王这突如其来的一句话搞有些摸不到头脑，皱眉问道。

    “对！”佣兵王微笑着点点头，接着忽而对安德烈伸出手说道：“请阁下将你腰间的那柄大剑给我们看一下，可以吗？”

    “当然可以！”闻言安德烈的心中立刻升起了一阵明悟，赶忙应道，快速解将大剑解下双手抵到佣兵王的手中。

    佣兵王接过大剑，一手握住剑鞘，另一手握住剑柄将其缓缓的抽了出来。笼罩在淡淡雾气之中地剑身在出鞘的刹那闪过一丝刺目的锐利寒芒。

    “好剑！”佣兵王不禁出口赞道，接着便将仅仅出鞘寸许的大剑完全推回了剑鞘之中。

    将大剑递还给安德烈后，佣兵王并没有直接对安德烈说出答案，转而对着一旁的麦克伦索问道：“你怎么看？”

    “那把剑确实已经达到了神器的水准，但是若与那个怪物手中的那把比较起来，却还有一段差距！”麦克伦索想也不想的说道。听到这，安德烈心中便已有了答案，微微有些遗憾之余也松了一口气。

    “虽然以武器来确定人的身份，这种方法有些武断。但是不可否认地是。那个怪物手中的那把大剑应该才是真正的霜之哀伤”说道这里，佣兵王似乎是担心安德烈并不清楚那其中地隐秘，于是便详细的解释了起来：“历史上的霜之哀伤总共有十三把。除去阿尔萨斯从不离身的那把是真品之外。其它的十二把全部都是仿制品，被他分配给了他的近卫军中的、十二个实力最强的人。”

    “其实，我们佣兵之城也一直都收藏者一把和你手中地那把一模一样的仿制品！之前，我们在没有见到你的剑之前，还存在着几分侥幸和不确定。但是现在看来，我们已经有必要做最坏的打算了！”

    “那把真品确实是一件了不得的装备，其上面所蕴含着的力量远非一般神器可比。上一次我们几个人就在那把剑下吃足了苦头！”麦克伦索苦笑着接口道。

    “能和我说说那个持剑之人到底是谁？它的实力到底又有多强呢？”在得知了剑地信息之后，安德烈便将话题引向他最感兴趣地方向。

    “那个东西早就不可以算是人了。除了和人一样两条腿站立，两只手拿东西之外，和人再也没有一丝的相似之处！单以实力而论，他虽然依旧强横无比，但比我们中地任何一个强的也极为有限，完全可以用战术和智慧去弥补。如果仅仅是为了自保的话，我们三个人的任何一个都绰绰有余。可是。最麻烦的是。那个不死之身，即使我们将它的脑袋和整个上半身打成一片血沫。他也仍旧可以在极端的时间内复原。更要命的是，他完全是凭借着本能来战斗的，一出手便是招招搏命的同归于尽的招术，以至于我们三个根本突破不了他的防守。”佣兵王的口气中带着一份类似于感叹的味道。

    “最后一个问题，那个墓穴里到底有什么东西？”安德烈沉声问道。

    “我也不知道！我们根本突破不了那个怪物的守卫，连墓穴的内部都没有踏入过，更别提里面具体有什么东西了！”佣兵王再次苦笑着摇了摇头。

    “这怎么可能！”安德烈满脸的不信。

    “这说起来虽然是有些不合常理，但是事实确实如此！”麦克伦索接过话，对上安德烈眼睛，说道：“其实，我们这次行动也只是为了寄托一个希望罢了。在大魔导士西格莉特的笔记中，曾经提到过她去过阿尔萨斯的陵墓，并从中取走了一些东西。”

    “所以，我们魔法公会一直猜测她那几乎完美的远距离生命传送，便是在得到了黑暗帝国时代的研究资料后而完善起来地。这些年。无论是佣兵之城。还是魔法公会，虽然看起来风光依旧，但是实际上，在三大帝国和教会地刻意打压和压制下，早就发展到了一个瓶颈。所以，我们希望通过这次难得的机会，解脱出地域对我们发展的制约。当然，为了这个希望我们也愿意付出一些代价！”

    “而且。就算是陵墓中什么都没有，但是仅凭着那把真品的霜之哀伤，我们所付出的一切便也都值了！”

    安德烈心中明白：一句话说到底，就是佣兵之城和魔法公会实力雄厚，有资本也愿意去下大本钱独一个机会。而且，他们肯定还一定有些隐情没有告诉自己。

    就在几人的说话间，他们便走到了走廊的尽头。走出走廊便是一间异常高大空旷的方形建筑，看上去既像是一个大型地会议场，又像是一个避难所。

    大殿的四周并没有任何的窗户。仅有一个与建筑相比小的不成比例的门，还是以缓坡的形式向着上方通去的。因为坡度很缓的原因，整个缓坡也有数十米长。

    再通过那个缓坡。众人便来到地面上的一间并不算多大小礼堂之中，久违地阳光便透过墙壁上一扇扇的玻璃窗而投射到地面之上。

    在踏入礼堂的刹那，安德烈便立刻感觉到在距离小礼堂不愿地几处地方存在着几股强大的力量，令他觉得很有压迫感、很不舒服，不由得脸色一变。

    看着安德烈的脸上忽然变色，以及其眼角不经意间瞟向的地方，佣兵王和麦克伦索不由惊讶对视一眼，安德烈竟然可以感应到那些守在这四周的强者令他们感到十分的惊讶！同时。两人的心中隐隐的也对黑暗皇族地血脉更加的倾慕了！

    “这里是我们佣兵公会总会中，专门划出来供几位给公会做出巨大贡献的长老们修养用的小院子。”见安德烈既然已经发现附近存在着其他的强者，佣兵王索性便将话给挑明了。

    “佣兵公会果然不愧是大陆上实力最为强大的公会，佣兵之城也果然不愧是大陆上强者最为密集的地方！”安德烈笑着赞叹道。

    “呵呵，你小子地这个夸奖，我们可是当不起啊！”修斯那略带揶揄地声音自远处传了过来，话音未落。他整个人便出现在众人的面前。

    “修斯说得对！如果我们挂起这个牌子后。以后肯定会平白招惹许多不必要地麻烦！”佣兵王大笑着应道。

    “难得你也会同意我的话！”修斯做惊讶状看了看佣兵话中似是隐含深意。

    对此。佣兵王并不争辩，只是不可置否的淡淡一笑。

    安德烈明锐的感觉到，自从修斯出现之后，麦克索伦整个人便一下子沉默了下来，不论众人在说些关于什么的话题，他都站在佣兵王的身边一言不发。如不是安德烈知道他的身份，便绝对想不到这个看上去就像是佣兵王跟班一般的人就是大陆上大名鼎鼎也神秘至极的魔法公会的会长。

    随着修斯的出现，佣兵王再说话的时候便小心了很多，待又寒暄了几句之后，他便托称还有一些事情需要处理便与麦克伦索和格雷佐两人一同离开了。

    对此，修斯则像是丝毫没有在意一般，一面继续带着热情带着安德烈到附近几处稍微有名一些的地方到处闲逛，一面兴致勃勃的给安德烈详细介绍起来。

    此时，尽管安德烈已经看出了修斯与佣兵王和麦克伦索之间的关系似乎有些不太正常，甚至还可能有些间隙，但是奈何在来佣兵之城之前他便上了修斯的贼船，也只得顺着修斯陪着他到处晃悠。

    一连逛了两个多钟头之后，修斯才意犹未尽的带着回到了他自己的院落。

    待进了修斯绝对不可能被别人窥探的书房之后，安德烈脸上的笑意便立刻收敛，整个人冷笑一声，说道：“现在，我已经到了佣兵之城，你也应该告诉我这次让我来这里的目的到底是什么了吧？”

    （今天的更新！

    总算是赶上了！今天家里又有人，写得很晚，九点半才开始写，两个小时写一章已经是我超水平发挥了！

    这两天奶奶才出院，事情比住院的时候还要多。唉，保姆不好找啊！信得过的不能干事，能干事的信不过！

    以上！）

第四卷 贤者之石 006 入伙

    006入伙

    “说？”修斯突然轻笑出声，有些嘲讽的看向了安德烈，“就算是我说了，你会相信吗？”

    安德烈脸色一僵，继而带上几分寒气，冷冷的回应道：“说不说是你的事，而信不信则是我自己的事情了！你所说的话，我自然会在心里辨别一番的，如果即使那样你还可以骗过我的话，那也是你的本事，我自认活该也就是了！”

    “所以，我才不说！”修斯失笑出声，神情中竟带上了几分愉快之色。

    安德烈闻言微微错愕之后，脸色变得更加难看，但他也明白自己绝对没有办法逼迫修斯说他不想说的事情，于是只得冷哼一声便不在开口说话。

    “虽然我不能对你说我让你来的目的，但是我至少可以告诉你埃德加和麦克伦索他们让你来这里的目的。而且，套用一句你刚才才说的话，如果你可以凭着他们的目的来推断出我的目的，那也是你的本事！当然，你也可以根本就不相信我所说的话，毕竟决定权在你自己的手里，不是吗？”又过了一会，修斯忽而又笑着对安德烈说道。

    “你说吧！”对安德烈来说，虽然不能知道修斯目的令他很不满也很无奈，但是能知道佣兵王他们的目的，总的来说也算是一个不错的补偿。

    “在我说之前，你得先告诉我埃德加他告诉你那里陵墓中究竟有什么！不要告诉我。你没有问！”修斯突然又笑着对安德烈问出了一个问题。

    安德烈闻言眯起眼睛。紧盯住修斯，却不说话。从刚才到现在，话题和说话地节奏都一直被修斯紧紧地掌握在手里，这对他来说实在不是一个好消息。而且，修斯地这个问题实在是有套话的嫌疑。

    屋子里沉默了十余秒之后，修斯忽而完全没有征兆的大笑了起来，笑了半晌之后，他才对安德烈正色道：“你以为我这是在套你的话？或者说是。我是在借着你去试探埃德加他们？”

    安德烈还是没有说话，神情和动作与之前仍旧是没有半分的变化。从另一种程度上说，也就算是他默认了。

    “不，我完全不需要！不用你说，我也能猜到个大概，按照他们两个一贯以来的做法，肯定是用没有进入过坟墓里面所以不知道来搪塞你的吧？”修斯再次大笑了起来，他的眼中闪着一种异常明亮地神采，让安德烈说不上那到底是他对自己的嘲讽。还是对他自己推断的肯定。

    “当然，他们会做的更加高明一点，他们可以将你的想法向着远距离生命传送那个魔法的资料上引导。即使到最后。你发现了那并不是他们的目的，你也没有什么好说的。毕竟，他们从来没有这么说过，那只是你自己在他们引导下地凭空猜想罢了！哦，对了，还有那把应该是真品的霜之哀伤，那也是一个可以转移别人视线的好东西！”修斯完全没有给安德烈插嘴地余地，快速的补充道。一连串的话。说得又快又急！

    “对于他们的那些话，你信吗？”最后修斯以再次一个提问来作为自己这次整套话的最后总结。

    “不信！”这一次对面修斯的提问，安德烈终于开口说话，而且语气异常的肯定。

    “呵呵，我就知道你不会信！能被贤者之石所挑选中的人，又怎么可能会是什么凡夫俗子！”修斯脸上地神情终于缓和了下来，他原本因激动而有些前倾的身体也靠回背后的椅背上。

    随后。他一面轻轻敲击着木椅子两边的扶手。一面说道：“其实，他们这次做的已经相当不错了。不惜在你这个外人的面前暴露出远距离生命传送这个秘密对他们来说。已经算是下了极大的本钱。毕竟，只要是一个稍稍对魔法有所了解地人，都不会无视这个魔法，于是乎他们接下来地那套言辞便自然有了一种令人信服的说服力！”

    “但是，孰不知他们正是因为这样做才反而漏了痕迹，因此落了下成。试问，我们佣兵公会乃至佣兵之城又需要完整地远距离生命传送去做什么？如果是远距离的奔袭和刺杀，在现今以强者们本身的实力而言也并不会比那个魔法逊色上多少。就算是为了紧急赶路，现在的这个残次品便也足够我们使用了。只有像黑暗帝国那样大军征战才用得原先那个完整版的魔法！”说到这里，修斯的脸上流露出一种难以言喻的嘲讽和不屑。

    “你已经说服了我！那么在你看来，他们的目的又是什么呢？”安德烈脸上之前的冷意终于稍稍化开了一些。

    “贤者之石！”修斯轻笑着从嘴里淡淡的吐出了令安德烈的心中翻起惊涛骇浪的几个字，同时以一副大有深意样子的看着安德烈。

    “为什么？”目前安德烈的城府显然还远远不够，在听到修斯的话的时候，尽管他本人已经尽力抑制自己，但是脸上仍旧不禁微微变色，最后只得皱了皱眉，以疑惑的神情来做亡羊补牢的掩饰。

    “至于为什么，我想作为被贤者之石所选中的人，你应该比我更清楚才对的啊！”修斯笑了笑说道。虽然他并没有抓住安德烈深究着不放，但是他说的话却令安德烈同样难以应付。

    “我不清楚你到底再说什么！”安德烈的脸色因修斯那意有所指的话而再次冷了下来，他重重的冷哼一声，双目便紧紧摄住修斯的脸孔再不放开。

    “真地不清楚？”修斯又追问了一句。待他见到安德烈地脸色因他的话而变得几近冰点的时候。便立刻又有些尴尬的笑了笑说道：“既然真的不清楚，那就这么算了吧！”

    “怎么可能就这么算了！如果是别的事情那也就罢了，但是既然已经和贤者之石扯上了关系，那我就必须知道！”安德烈不容拒绝的语气已经足以说明他的态度了。

    “每个人都有专属于他自己，绝对不可能和别人分享地秘密。你自己在关于贤者之石的方面不就是那样吗？我记得我就从来没有问过你关于那方面的东西。现在，你又何必紧揪住我不放呢？”修斯笑着对安德烈说道。虽然他是在笑，但如果仔细看的话便可以发现此时他的双目之中不仅没有半分笑意，反而却是一片冰冷。那种样子让安德烈丝毫不怀疑。他可能随时就会暴起而悍然出手。

    “啪，啪，啪！”双方在沉默凝重的气氛中对视了一会之后，安德烈忽然间双手用力的鼓起了掌，他面露笑意，嘴角扯出一个上翘的弧度，“装，你就继续装吧！别以为我会看错你，如果你不想对我说关于这方面的事情便就压根不会将话题向着这个方面去引。刚才你还说佣兵王他们地做法太露痕迹了。可事实上你又何尝不是如此呢？而且，就像是你自己所说的那样，你是从来没有直接问过我关于那方面的问题。但是，你却一直都在不断地试探着我！现在，我再郑重的问你最后一次，你可以说谎或者是不回答，而我也将保证以后再也不会问这个问题！”

    “好，好，好！你果然不愧是被贤者之石所选中的人，果然让你看出了我心中真实的想法！”被揭穿了之后。修斯不怒反喜，大笑着对着安德烈赞许道。

    “你说的不错，我确实是想告诉你一些事情。但是，这些事情关系太过于重大，一旦你知道，也就等于直接入了我们的伙。所以，我才再最后的试探你一下。也算是对你的考验。希望你不要见怪。毕竟不论是我，还是阿瑞斯和纳撒尼尔。甚至是你自己都不可能选择一个没有智慧地人做自己的同伴！”修斯解释道。

    “现在我就算是过了你们的考验了？”安德烈像是发泄似的带着些许嘲讽的明知故问道。

    “对！现在我已经认可了你。虽然你现在实力还稍嫌不足，但是相对于你的潜力来说，那也只不过仅仅是时间的问题而已！现在，你确定你要加入我们吗？”说道最后修斯忽然一下子坐直了身体，脸上露出了前所未有地郑重。

    “我可以说不吗？”安德烈瞥了一眼修斯。

    “当然可以，但是我会立刻杀了你。”修斯轻笑一声，表情淡然就像是在说一件理所应当地事情。

    “既然如此那你还问什么？”安德烈没好气的翻了一个白眼，放下所有地戒备对着修斯挥挥手道，“你现在可以说了吧！”

    “你做了一个正确无比的决定！欢迎你正是成为我们中的一员，我的朋友！”修斯大笑了起来，这次终于是他发自内心的笑。

    就在修斯说出这句话的同时，他的整个人也发生了一系列的急剧变化。

    首先，他脸上和身上那些已经衰老了和松弛了的皮肤，开始以肉眼可见的速度变得紧绷和富有弹性起来。一条条的皱纹在他的额头上和脸上消失无踪；紧接着，他的头发也渐渐变成一片乌黑，透露出一片健康的黑亮光泽；最后，他猛地一下站起了身，在一阵骨骼噼里啪啦像是炒豆子一般的爆响声中，他整个人便的高了差不多五公分，也壮了不少。现在看上去，他看上去完全就像是一个二三十岁的小伙子。

    一连串的变化惊的安德烈几乎说不出话来，发生在修斯身体上的变化虽然令他惊讶，但还远远称不上是震惊。真正令他震惊的是，那是修斯在身体发生变化时所流露出的那种能量波动，那种感觉虽然和以往略有不同，但是也绝对不会错，那正是贤者之石持有者所特有的波动！

    在极短的几秒中完成一系列变化的修斯，张开双臂一连伸了好几个懒腰之后，才转过身对着安德烈说道：“还是这个样子比较舒服啊！明明可以向埃德加他们一样维持住年轻时的样子，可是偏偏还得刻意保持着那副衰老的姿态，真的是叫我很困扰啊！”

    （今天的更新！

    道个歉先，昨天忘记解禁了，现在才想起来，马上就解！

    唉，绝望了，保姆还是没有找到。一说是专门照顾老人的，都没有保姆愿意干。也不知道什么时候才能找到合适的。

    以上！）

第四卷 贤者之石 007 解惑

    007解惑

    安德烈定定的看了修斯许久，才叹了口气苦笑道：“没有想到你竟然瞒了我这么久！”

    “过去瞒你是因为你还没有入伙，不是值得我们可以信任的人！”修斯淡淡一笑，又坐回到之前的那个位置上，含笑望着安德烈。

    “既然你说现在我已经是可以信任的人了，那么我倒是有一个问题想要请教你一下！”收敛心神，安德烈默默地思考了一会，开口问道。

    “在你提问之前，我想有些话还是和你说明比较好！”修斯对着安德烈意态不明的笑了笑，“我相信你一定明白哪些问题可以问，哪些问题又是不可以问的！”

    “关于那个的界限我心中自然有数，而且就算是我偶尔无心的越过了那个界限，你也大可以直接一口回绝我！”安德烈想了想后说道。

    “我可以将你的话理解为你对我一种承诺吗？”修斯挑了挑眉毛笑着问道。或许是相貌和身体都变年轻了缘故，此时的他看起来就连是身上所流露出来的气质也与以往格外的不同。

    “当然可以！事实上，我想我要完全弄清楚和掌握与你们相处和交流的那个尺度也肯定需要一个过程。在这个过程中，我自然需要向你这样的前辈的指点！”安德烈笑了笑说道。

    在他说完这些可以算是示弱和妥协地话地时候。就连他自己的心中都微微觉得有些不可思议。自己竟然这么最容易的便低头了！难道这段时间以来的经历对自己的影响就真的这么大？

    如果是之前在瓦伦西亚的时候。自己就是如此的话或许便根本不会离开，也就更不可能会有接下来地这些事情了。

    在得到安德烈算是保证的话后，修斯脸上笑意中又多了几分满意，他对安德烈做出了一个请的手势，“你说吧！”

    “我之前也曾见过你动手，但是却从来没有在你的身上发现过贤者之石的波动，显然你或者你们有一种非常特别的方法可以压制贤者之石波动。是这样吗？”整理了一下自己思绪，安德烈直接问出了自己疑惑。

    “不错。我们是有那种东西。但是，你为什么会这么想？”修斯含笑问道，脸上也同样露出了几分感兴趣的神色。

    “我也曾见过罗德曼先生的出手，从你们两人所表现出来的力量和力量层次来看，你并不比他更强。可是他在动手时却完全无法掩饰专属于贤者之石地那种力量波动！”既然修斯他们早就注意到了罗德曼，也早就知道了他拥有贤者之石，那么现在再以他来举例子那也就没有什么了。

    “我对你们的那种掩饰方法很感兴趣，也很想学！”安德烈又补充了一句，同时也算是变相提出了自己的相求。既然加入他们。那么自然也得为自己要些好处才对。

    “其实，那隐藏地手段也不过是一个小花招罢了，从本质上来说和强者们隐藏自己实力的那种手法并没有什么太大的差别！只不过。更巧妙和生僻一些罢了！但是，有些可惜的是，你却无论如何都不可能学得会那种方法！”修斯摇了摇头，以一副非常遗憾的表情说道。

    “为什么？难道是实力的缘故？还是我在某些方面有什么无法弥补的致命缺陷？”安德烈皱眉问道。他倒是不担心修斯会在这个方面和自己说谎，因为这根本没有必要，修斯绝对不会为了这个关系并不重大方面而冒让他一加入便立刻离心离德的危险。

    “呵呵，不，那并不是你地问题！”修斯以一种有些特别的眼光看了安德烈一眼之后。才继续道：“事实上，你不能掩饰那种气息，而我却可以掩饰那种气息，这两种截然不同的结果所蕴含的意思却正好和你想象中的相反，它恰恰表明了你比我更加优秀！这便是你我之间最根本最本质上的差距，也是你最令我我们看中的地方。”

    “优秀地不可以隐藏，不优秀地反倒可以隐藏。这到底算是什么道理？”陷入深思之后的安德烈。不由自主地喃喃自语道。虽然在思考的过程中，他也在仔细的等待着修斯下面的话。但是他还是习惯将修斯的每一句话都思考一遍。

    “如果你够细心的话，就一定会注意到我之前经常用来称呼你的那个称谓----被贤者之石选中的人！这才是真正的关键。通过这个称谓，你能想到些什么？”修斯笑着提醒道。

    “被贤者之石选中的人？难道关键是……”安德烈的心思虽然不算是绝顶，但亦是少有的剔透，一经修斯的刻意提醒，他哪有还不明白的道理！

    “不错！那就是关键！在现在拥有和可以使用贤者之石力量的人，大体上可以分为两大类。第一类，便是像你这样天生便拥有贤者之石的人，贤者之石和你们本身便是一个完整的整体，所以，我才曾经说过，你们本身便是一块贤者之石当然这一类人凤毛麟角，几千年中也仅仅有极少数的几个！第二类，便是像我，像埃德加，像麦克伦索这类人，我们本来并没有贤者之石，但是却出于机缘巧合之前得到了一些贤者之石的残片，并通过一些研究和努力从而可以使用一些贤者之石的力量。”

    “这两种人相比较起来，毫无疑问的是前者比较少，也同样比较强。对你们来说，贤者之石就是你们身体的一部分，像眼睛，像耳朵。像鼻子；而对于我们来说。贤者之石却仅仅是后天强加上去地，就像是衣服，鞋子。眼睛和衣服，哪个比较重要，哪个比较珍贵，这是任何人都知道答案地问题！”

    “对你们来说，贤者之石和它的全部力量本身就蕴含在你们的身体之中，你们在使用它的时候只要将他们释放出来就可以了。而我们则先要通过一些秘法将贤者之石融入自己的身体之中。才可以使用它们！而且这其中，因为身体的容纳力和承受能力的问题，我们可以使用贤者之石力量的总量和每次单次使用它们力量地上限也都远远不可能和你们相比！”一连说了这么一大串话后，修斯才停了下来，重重的叹了口气。

    虽然修斯的这番话并没有直接说出原因，但是在听到一半的时候安德烈便已然明白了其中的一切原因。借用修斯的比喻来阐述的话，那就是一个人可以不穿衣服、可以不穿鞋，但是却不可能挖去自己的眼睛、耳朵和鼻子。

    一个人若是想让别人看不到他的衣服和鞋子，只要不穿便没有任何问题了。但是。若一个人不想让别人看到他地眼睛、鼻子、耳朵，却不可能将它们统统取下来，他只有将它们遮挡起来这一种选择。只是。就算是遮挡的再好，眼睛、耳朵和鼻子却依旧在自己的身上，只要还在自己地身上就总会被别人发现。

    这其实只是一个非常的朴素的道理。

    “我想现在你应该可以推断出埃德加他们的目的是什么了吧？”过了一会，见安德烈已经回过神来，修斯又笑着问道。

    “听你说了这么多，我哪还能不明白呢！”安德烈非常无奈的苦笑了一下，“你以前对我说过，阿尔萨斯应该和我一样是天生便拥有贤者之石的人。也就是说。他本身便也是一块贤者之石，即使现在他已经死了，但他的身体也仍旧应该是一块贤者之石才对。想必佣兵王他们地目的应该便是那具尸体本身吧！不论完整的远距离生命传送对大陆的格局有多大的影响，还是真品的霜之哀伤到底有多么的厉害，可它们仍旧是不能同贤者之石地价值相比！”

    “呵呵，你终于明白了！”修斯畅快地大笑了起来，“事实上。我们之前并不是没有方法将那个不死的怪物永远地杀死。只是那种方法将毫无回旋余地的毁掉那具尸体的本身。一旦尸体被毁掉了，那么蕴含在那具尸体之中的贤者之石便也会同样遭到最为致命的破坏。这是他们绝对不能容忍的事情！所以，他们宁愿暂时不取，也不愿意强取！”

    “可是，我还是不明白，他们为什么要找我来。难道有我在，他们就有了对付那个不死怪物的完全把握了吗？”听完修斯的话，安德烈先是点点头，而后又困惑的问道。

    “关于这一点，我们也不太清楚。正是为了弄清楚他们这么做的目的，所以我才这么配合他们的把你找来。只有通过他们计划中必不可少的你，我才能了解他们的计划，甚至直接参与到他们的计划之中。”修斯的脸上罕有的露出了几分凝重之色。

    “你的意思是，要将我作为抛砖引玉的诱饵？可是，你又怎么能在那过程中保证我的安全呢？要知道，他们既然知道那个不死怪物是贤者之石，也难保不会发现我其实也是一块贤者之石！”安德烈反问道。这不是他变相的拒绝，更不是什么凭空猜测的推脱之辞，而是实实在在的疑问！

    “到现在，如果你还以为他们不是到你就是贤者之石的话，那就是太小看他们了。他之所以，明明知道却还做出一副不知道的样子，是因为他们现在还不方便也不能动你！毕竟，一个活着的有思想的贤者之石，可远远要比一个死物要强的多了。而且，现在你的身份也太敏感了，在没有弄清楚你和黑暗皇族的真正关系之前，绝对不会有人真正做那些会危及到你性命的事情。否则，便会引发战争。要知道，黑暗评议会中的那几个不知道活了多久老家伙可都在眼巴巴的盯着你呢！”修斯解释道。

    “当然，虽然我个人建议你按照我说的那样去做，但是如果你拒绝的话，我也是不会说些什么的。毕竟，你我之间是平等的伙伴关系，而不是上下级！”

    安德烈听了修斯的话，虽然在心里不得不承认他说的很有道理，但是仍旧难以觉得有些难以抉择。

    听从修斯的建议的话，遇到一些危险和陷入到一系列的麻烦之中那当然是难免的；但是，如果拒绝修斯的建议的话，就算是他嘴上不说，但心里也难免不会产生什么想法。要是他因此心生间隙的话，自己日后难免要吃上很大的苦头。

    （今天的更新！

    4月1号了，大家愚人节快乐！

    以上！）

第四卷 贤者之石 008 立志

    008立志

    “说吧，你到底需要我做些什么！”权衡了许久，安德烈终于把心一横，下了决断。

    对他来说，既然现在他本身就是贤者之石的秘密已经暴露了出来，那么就算现在佣兵王出于某些顾虑而没有对他出手，但是，迟早仍旧会有某些人会再次找上他。而且，局势更不可能一直都对他有利。

    他不想将自己的生死存亡系于时局的微妙和强者们之间的顾虑，更不想一直都品尝弱者在大时代中那种无可奈何的悲哀和辛酸。

    想要摆脱现在的一切烦恼和困境，至始至终便只有一种方法，那就是只有不断的变强，最终跳出棋盘，由棋子成为棋手。

    由棋子成为棋手的道路，自然不可能是一帆风顺的，其中要经历种种磨难和各种生死考验也同样在所难免。事实上，死在这条道路上的人要远远超过百分之九十九，无限接近于百分之百。

    但是，如果看远一点的话，对于此时的安德烈来说，已经没有退路。不走上那一条路的话，他迟早便都是死路一条。与其那样一直被动挨打的话，倒还不如走上那条九死一生的道路，去拿命好好的搏一搏。成了，固然是好，即使是不成的话，也至少被憋憋屈屈等死要强得多。

    “什么也不用做，你只要按照埃德加他们的要求做就好了。”修斯了然的笑了笑，似是一点也不对安德烈会下这种决定而吃惊。

    “只是让我做你地眼线？”安德烈皱起眉，有些不确定的问道。既然他的心里已经下了决心了。那么也就做了最坏的打算，他的心里甚至已经有了直接被识破然后被佣兵王杀死的准备。然而，修斯的要求却竟是出乎他意料的简单，这几乎不需要让他冒任何的风险。

    “这就已经足够了，难道你还准备帮我玩埃德加和麦克伦索那两个家伙一把？”修斯开玩笑地笑着反问道。

    安德烈默然。抛开实力和势力不谈，单以智慧和心计，他也依旧远远不是佣兵王他们两个对手，这不是智力的问题，而是阅历和经验上的绝对差距。即使自己身怀贤者之石的奇异能量。仍旧不可能在短时间内弥补这种差距。

    “呵呵，现在你主动能认识到这个差距，就已经很好了。虽然短时间内仍旧无法弥补，但是你却还年轻，还有大把的时间可以去改进自己，向着自己所看的方向去努力。事实上，你已经很优秀了，便是我和埃德加在你的这个年纪也仍旧远远比不上你！”修斯微笑着说道，此时他脸上带着的那种由时光所冲刷、由岁月所积淀的透彻和复杂，和他此时那张年轻的脸根本不相配。令人觉得怪异无比。

    “我地时间还真的很多吗？而且，有些差距就算是早就认识到了，也同样永远的都做不到！”安德烈自嘲的笑了笑。

    有些话一直都憋在他的心里，是一直无法和任何人述说的。一直以来，所有人都在夸赞他的非凡和天才，但是，只有他自己才知道他其实两世加在一起已经超过四十岁了。可是，如果抛开他因贤者之石作弊而来的实力而言的话，他在许多方面仍旧远远不能和帕里尔修、奥克兰、萨琳娜、罗恩等这个世界中的天才和俊杰相比。

    看到安德烈脸上那有些寂落地自嘲笑容，修斯他显然是理会错了安德烈的想法。于是便安慰式的说道：“呵呵，你在这个年纪就取得了这样成就竟然还不满足，真是太贪心了。其实，你与我们根本就是两种完全不同类型的人，所以也根本不必非要向着我们看齐。而且，你和我们之间在实力上的差距也绝对没有你想象中的那么大。现在你已经站在了16级地巅峰了。进入圣域亦不过就是这几年地功夫。等你一旦进入圣域，可以发挥出不死之身的一些真正的效用的话，任何人对上你，都要先惧上三分！”

    “好了不说这些了，还是说说你到底是怎么打算的吧。即使是你并不需要我做什么事情，但是有些事我还是需要明白的，至少得让我做到心中有数！”安德烈摇了摇头将自己脑中的一切杂念完全甩出脑海后，又对着修斯要求道。

    “其实。就我个人来说。我并不想与埃德加为敌，对那个不死怪物身上的贤者之石也并没有什么贪念。但是。将那块贤者之石拿到手，至少要拿到很少地一部分，却是我们这个小团体地共同要求。只有有了更多的贤者之石，我们地这个小团体才能扩大，才能去做一些我们想做的事情！”修斯在说话的同时，旁人几十年才能完成的整个衰老过程也开始在他的身上急剧上演，他的头发先是失去光泽而后在一点点的变白；皮肤就像是被风干了一般的失去了所有的弹性；身上强健的肌肉也快速的萎缩了起来，最终又恢复到之前干瘪的模样。

    “那你们究竟想去做什么呢？”安德烈犹豫了一下还是将这个早就撇在心里的问题问了出来，虽然他也知道自己多半不是不可能从修斯这里得到答案的。

    “这个问题恰恰是那些为数不多我不能告诉你的问题之一。”修斯像是知道安德烈心中所想似的含笑看着他，眼角和嘴角都像是有着一种洞悉人心的魔力。

    “那就当我没有问好了！”安德烈耸了耸肩干脆的说道。

    “呵呵，现在时候还不到，即使我告诉你，也不可能会让你对我们产生共鸣和认同。其实，关于那个问题我们也没有告诉你的必要，因为只要你和我们是一路人的话。只要时候到了，你自然便会知道我们想要做什么了！”此时地修斯已经完全变回了平日时的样子，或许是因为和之前那种年轻时样子的对比，他显得更加苍老了不少，连言语中也透露出几分风烛残年的悲凉味道。

    说完这番话，修斯很自然的沉浸在了自己情感之中，脸上和眼中都带着些许回忆和复杂。而安德烈也没有打搅修斯，在一旁静静等待着。

    就在这时，一阵就像是小跑一般的急促脚步声。自外面用石板粗略铺成的走廊上传了过来。

    闻声，安德烈微微皱眉，而修斯本人也立刻从自己的感情世界中脱离了出来。

    片刻后，从外面传来了轻轻的敲门声。

    “什么事？”修斯对外喊了一句。

    “大人，格雷佐大师来访，说是有事要找安德烈阁下！”门外地男子快速的答道。

    怎么是他？现在距离和他才分手不过几个小时罢了，即使是他对自己真的很好奇，但是以他的身份也不应该这么快便找上门来的啊！难道是佣兵王和麦克伦索让他来的？安德烈在心中暗忖。

    “我们立刻就过去！”没有半分的迟疑，修斯双手一按椅子两边的扶手，如寻常一个身体稍微硬朗一些的老人一般的站了起来。单从这个姿势上看，很少有人会想到他就是在不久之前才打败了凯撒地强者之一。

    既然修斯这个主人已经做出了回答，安德烈自然也随后站了起来，他看着修斯已经走到门口的背影，忽然间心中似有所悟，于是便快步跟上，对着正在开门的修斯试探性的说道：“你应该早就知道他回来的吧？所以，才和我东拉西扯了这么久！”

    已经将门看了一半的修斯在听到这句话之后，忽然转过头来，有些惊讶的看了安德烈一眼。作赞许状的点了点头说道：“哦？你这么快就发现了！本来我是准备过了接下来的那一件事才告诉你的。那样地话，在经过你的亲眼证实和花精力考虑后，我说辞的效果也应该会好上不少。不过，看起来你真的是进步的很快！”

    “接下来的事？你地意思是，接下来发生地事情会在无形之中成为你的助臂？看来现在所有的一切都在你的算计之中了？”之前被修斯摆了一道，安德烈的心情自然不会好。所以他的话中带刺。语气里也含着赤裸裸的讥讽。不过要是听得足够仔细的话，也自然可以发现这其中也未必没有一些佩服地感情在内呢！

    “不是在我地算计之中，而是在埃德加的算计之中才对！他这是在故意给我创造机会！对于他地好意，我又怎么可能会不领情呢？”修斯对着安德烈大有深意的一笑，便扭过头去完成了那个开门的动作，而后率先大步向着前院的会客室走去。

    听完修斯的话，萦绕在安德烈心头的疑惑更加的多了，不论是修斯。还是佣兵王都不是现在的他就可以看穿的人物。

    他们比自己站的更高。看的更远。对现在的自己来说，能事先预料到他们的想法从而在与他们相处之中占得先机。根本就是一件不可能的事情。现在，自己所能做的事，便只有亦步亦趋的跟在他们的背后，去理解去体悟他们每一句话和每一个不禁意的举动中所隐含的深意！

    只是，这种被别人算计后，还要乖乖跟在别人后面学习他们是怎么算计自己的感觉，真是让自己太不爽了！

    我一定要变强！一定要改变！我要做的试棋手，而不是棋子！安德烈用力握住双手，在心中暗暗的对自己道。

    （今天的更新！

    上个月的坏运气一直延续到了这个月，今天老天爷也终于给我来了一个迟来的愚人节玩笑。这种诡异的事情都被我遇上了！

    本来，我上个礼拜去驾校学车准备办一个驾照的！当时，那里说，我的身份证不行，必须重办！之前，我的新式身份证实在学校办的，上面的地址是学校，现在回家之后就算是异地的了。而办驾照必须是本地的身份证才可以。

    本来这也没有什么，重办一个身份证，再在没有拿到之前办一个临时的先用着就是了。实际上，我在前天也就去这么办了。

    本来一应手续俱全了，我今天下午，或者明天上午就可以去拿临时的身份证了。

    但是，今天早上，派出所忽然给我来了一个电话，说是办身份证的材料用完了，不仅派出所没有了，就连市局也没有了。过几天才能从上面领到。

    按他算的话，我最早下个礼拜四才能拿到临时的身份证。可是，我下个礼拜三就要去体检了！没有身份证，体检个毛？

    这种事……靠！真衰！

    以上！）

第四卷 贤者之石 009 行途

    009行途

    简易的马车在宽敞的道路上轻便的奔驰着，其速度并不比单人匹马要慢上多少。

    沿街两边的建筑物也与安德烈曾经见过的各个城市格外不同，它们没有精致华美的外观，更没有雄伟壮丽的建筑风格，甚至连整齐的布局都没有。

    街道两边的道路根本就不是直的，它们因两边的建筑物们的或突起或凹陷，而呈现出一种不规则的如放大了的锯齿状一样的形状。

    所谓的道路，也不过是有街道最窄出而像两边划出的平行线。

    于是乎便继而呈现出一个非常有佣兵之城特色的现象，在街道两边那些凹陷下去的地方，被人搭出了许许多多简易的房子和窝棚，它们便是一些低档的临街店铺，其中多是一些卖水果和日用品，以及低级餐厅。

    “起初佣兵之城建立的时候，这里只是一些临时和简易的居民点，房子都是人们自己找空地建的，直到后来人多了才渐渐构成街道的。而且，佣兵之城建立之初最缺便是那些内政管理方面的人才，当时既没有精力、也没有能力顾忌到街道布局那些方面。”坐在安德烈对面的格雷佐顺着安德烈的视线笑着介绍道。虽然他已经极力想让自己显得和善和易相处一些，但是他脸上的笑容仍旧显得十分生硬，说话的语气也带着一种让人不太舒服地调调。

    安德烈在心中叹了一口气。虽然他地心里对格雷佐或者说是格雷佐背后的佣兵王和麦克伦索一句话便将自己给弄过来感到非常的不爽。但是还是笑着说道：“从这其中我可以看得出，佣兵之城从无到有一点一点建立起来的那种艰辛！”

    “是啊！”格雷佐就像是被安德烈的话给勾起了共鸣一般，一直表情生硬的脸上也流露出了几分发自心底深处的感慨，“这座城市内的每一个砖块、每一个瓦片上都倾注了我们几代人地共同的心血！想在三大帝国环视之下，保持住这里自由、独立和自主，实在是太困难了。而且，现在这里虽然看起来风光无限，但是私底下又有几个人可以看到我们为了将这座城市继续经营下去而遭受的辛酸和无奈呢！”

    “关于这个。我是多少可以明白一点的。毕竟，我自小长大的格伦夏尔，它虽然在规模上远远不能和佣兵之城相提并论，但是实际上也是按照这里的那套模式和总结出来的经验来运行的！”安德烈以一副理解的姿态地笑着说道。

    “是啊，巴拉克不仅把你和泰德这些小家伙们拉扯大，还要经营那片领地也真是挺不容易的。当初，他也还只是一个充满干劲的半大小子，现在却也老了，这一晃几十年又都过去了！”格雷佐摇了摇头。面色复杂，一副往事不堪回首地样子。不过在他再面对安德烈的时候，神色却自然许多。也亲近了许多。

    “当年，前辈您年轻的时候想必也是一个非常了不起的佣兵吧！”安德烈趁机将话题向着格雷佐的身上引，以期望可以得到一些他们那辈人年轻时候的情况，而且更重要的是在这个时侯提绝对不显的突兀、也更加不会引起格雷佐地反感。

    “当年啊……”格雷佐拖长的音，眼神和脸上的表情同时都在准确无误的告诉别人我在回忆，我在思考，停了好一会后他那带着遥远回忆的声音才再次响了起来、其中还带着几分自嘲：“那时的我可不行，虽然实力也算是不错。却也远远无法和当时就惊采绝艳的埃德加、修斯和麦克伦索他们相比。不仅仅是他们，便是比我还要小上一些地巴格纳德、弗利奥、卡里昂、拉法他们也要比我强得多！”

    说到这里，格雷佐自己好像也意识到了一些什么而停了下来，待他看到安德烈脸上地疑惑时变更坚定了心中的想法，于是便笑了笑说道：“可能你还不知道吧，埃德加便是现在佣兵王，而弗利奥便是克莉丝汀地大哥。当年他可以一个了不得的人物。甚至有许多有人都在猜测他只需要话多少时间便可以成为另一个大魔导士。至于，巴格纳德……”

    “这个人我知道。现在他就是埃克菲帝国的国师，大名鼎鼎的暗之魔导士”安德烈笑着插口道。不过言语间在提及巴格纳德的时候却并无几分敬意。

    “他啊，也算是一个了不起的魔法师，但是……哎，可惜了！”似乎意识到和安德烈说那些有些不妥，格雷佐便生生止住了将要说的话，改为重重的叹息一声。

    “还有一个人呢？拉法，听起来这个名字的主人应该是一个女人吧？能得您如此称赞的女人一定不是一个简单的人物！”稍稍过了一会，待格雷佐的脸色稍稍好转之后，安德烈便又做不经意状笑着追问道。

    “是的，她是一个女人，只不过她这些年的下落，我也并不清楚！”格雷佐摇了摇头，略带复杂的神色中流露出少许的不愿提及。

    未等安德烈继续说话，他又继续说道：“其实，当年的巴拉克那小子，也是一个颇为了不得的人物呢，本身就是少年成名的天才，后来又白手起家建立热血佣兵团，一时之间可以说是风光无限。单以名声而论，比之现在的你还要强上百倍，几乎可与现在的凯撒相当。”

    接着，他话锋一转，语气里也带上了一些遗憾和惋惜，“可惜的是，后来他受了几乎无法痊愈的伤，心中的心结又一直解不开。再加上被那些小家伙和领地地事情绊住了手脚。所以成就才像现在这般有限！”

    安德烈沉默不语，巴拉克大叔地事情他早就几乎全知道，总的来说，大叔应该算是一个陨落了的天才吧。不只是他，所有热血佣兵团当年因那场意外而死去的那些人都可以算得上是在未有机会走上人生的巅峰便陨落的天才和俊杰。可是，整个大陆上提早陨落的人又何止仅仅是他们几个！

    就在两人的言谈间，随着时间地流失，马车也已经行出了很长的一段距离。终于马车拐到了一座守卫森严的巨大建筑群的面前。

    守卫和车夫轻声的交谈几句之后，又透过马车窗向着车内的两人望了一眼后，才最终放行。

    巨大的铁门在马车后轰的一声关闭，将铁门内和铁门外完全隔绝成了两个不同的世界。

    直到此时，才发觉有些异样地安德烈，才将头贴到窗户边望了望上方那块没有丝毫异常的天空。

    “哦？这么快就被你给发现了！”格雷佐惊讶的看了安德烈一眼，语带赞赏。

    “只是多少感觉到，这里光线和外面有着些许不同罢了！”安德烈解释道。

    “那怎么可能！”格雷佐立刻惊呼出声，他赶忙身体前倾凑到了马车地另一个窗户前。凝视着窗外的蓝天白云看了许久之后，而后又转身挤到了安德烈这一侧的窗户看了许久却仍旧没有发现光线和外面有什么不同，才语带不可置信的说道：“不可能啊！这个结界最大的长处便是在于无形无迹。即便是普通的圣域强者在无心之下，也不可能发现这个结界的！”

    “这里的光和外面到底有些哪些不同？”最后格雷佐凝重地转过脸来对着安德烈问道。

    “从表面上看的话，这里的光线在任何方面和外面的那些都并没有什么形式上的不同。但是，不同毕竟还是不同。即使找不到任何明确的证据，可那种告诉我这里有异常的感觉却绝对不会错！”安德烈皱了皱眉解释道。

    “你地意思是仅仅凭借着直觉就可以发现？”格雷佐有些疑惑地追问道，不过脸上的神色却在不禁意间放松了一些。在他们所收集地资料中曾经说过，安德烈这个人有着极为敏锐的感知力，这是常人所无法比拟的。也就是在另一种程度上说，这个结界并没有任何的缺陷。

    “结界的形体应该是一个沿着这座巨大建筑群周围而竖直向上延伸的柱形，其顶部则是一个已经类似于半球体的多面体。结界在我们正上方的高度应该是三十五米左右吧？”安德烈坐在已经将速度减到极小的马车上，又透过窗户向外面望了许久之后，才试探性说道。

    “你竟然可以看到它的存在？”格雷佐再次惊呼出声，满脸不可置信的定定的注视着安德烈，嘴巴始终在无意识下大张着保持着一个O字型。样子显得有些滑稽。

    事实上。这仅仅是一个用于侦测的结界，除却无形无迹的优势便再无其他作用。从理论上推测。如果是可以判断出这个结界的准确范围的话，便也就有极大的可能可以完全躲避开这个结界。

    再联想到，这个基地中所正在进行的那几样重要的研究，一时之间一种不寒而栗的感觉瞬间席卷格雷佐的整个身心，冷汗刷的一下从他的身上冒了出来。

    “看不到！”安德烈摇了摇头，解释道：“我只是通过感知这里光线中所存在的那种无法用眼睛看到异常，来估算出这个数值的，所以并不精确！”

    “已经很精确了！”格雷佐在心中暗道。嘴上却对隐含敬畏的对着安德烈称赞道：“真是敏锐感知力！”

    安德烈微微一笑却不说话，继续全力催动自己的感知力去感知着外面的结界。

    又过了一会，马车终于在一栋显得极为古老二层小楼前停下。

    “走，我们先进去再说吧！”脸上仍旧有些凝重的格雷佐一面推开马车的车门，一面说道。

    （今天的更新！

    以上！）

第四卷 贤者之石 010 脚步之间

    010脚步之间

    进入楼内，安德烈才发现这栋二层的小楼只不过是个幌子。

    楼内，上楼的楼梯不过仅仅是一个三米左右宽的木质阶梯，而下楼的楼梯则反而有两个，皆宽达六米左右，还都是用大理石砖所铺成的，其中一个是台阶式的楼梯，另一个则是一道斜向下的坡道。

    “这里是佣兵之城内最大的研究所，凡是隶属于我们的所有魔导士、炼金术大师、以及有潜力的大魔法师都在这里有属于他自己的房间。”格雷佐粗略的对着安德烈介绍了一句便领着安德烈匆匆的向着楼下走去。

    安德烈已经估摸着现在已经地下十米的深度了，脚下的楼梯终于第一次到了尽头，可是一转身，一道和之前一般的楼梯又出现在了眼前。如是一连转了七次，安德烈才跟着格雷佐停了下来。

    在他们两人的身侧仍旧是一条继续通向下方的楼梯，那黑黢黢而又冷硬楼梯像是再告诉所有人的它永远都不会有真正的尽头。

    “跟我来吧，几位老朋友都应该等急了！”格雷佐侧过身对着笑着点了一下头，便当先转身进入了另一层的楼道之中。

    安德烈立刻紧跟上格雷佐，口中笑着问道：“这座研究所建的还真够深的，现在大概已经是地下七十米左右了吧，是第几层？”

    “第五层！”格雷佐随口应道，脚下的步伐不由得又快了好几分。

    在楼道中走不过十余米便又是另一条呈九十度转弯的道路，转过弯去，安德烈面前的视线一下子豁然开朗，一个大约有两百平米左右的空房间出现在的他眼前。

    安德烈在转身的刹那便将自己地视线定格在了对面，那是一扇巨大的金属门，在看到它的第一眼时。安德烈便不由自主的想起了，他在瓦伦西亚那间叫做秘银之门的店铺前看到那两扇纯秘银的大门。

    虽然眼前地这扇大门上所流露出来的金属光泽和魔法波动似乎都远远不能和那两扇相比，但是安德烈知道这仅仅只是错觉，从道理上说，纳撒尼尔个人是怎么都不可能和有着整个佣兵之城庞大的资源和实力作为后盾的这所研究所相比。

    安德烈的视线在大门上停顿了好几秒之后，才将自己注意力收回。转而打量起屋子内的其他情况。

    屋子内摆设非常的简单，仅仅只有几把木质地长凳。除此之外，再无其他，就连水壶和水杯都没有一个。

    十个男子就守卫在这间摆设简陋的屋子内，其中七个人沉默的坐着，而另外三个人则是如巡逻一般站在那座金属大门的旁边。

    安德烈的视线依次，从他们十人的身上轻轻扫过。越看便越是心惊，十人中有六个人是十三级地高阶战士，三个是十五级的准强者，而剩下的那一个中年男子更是到达了十六级的巅峰，即使和自己相比也差不了多少。

    在安德烈打量起房间内的摆设和建筑的时候，格雷佐便一直静静站在安德烈的身边。小心仔细的观察着他的一举一动，直到现在安德烈回过神来地时候，他才想着那名实力最强地中年男子走了过去，快速的从怀中掏出一个银白色的金属牌在对方脸面前晃了一下，便又快速的塞回了怀里。因为被他用背阻挡的缘故，安德烈并没有能看清那个金属牌到底是什么模样！

    实力最强的中年男子，眼睛从格雷佐亮出金属牌上快速扫过之后，脸上才露出几分寒暄式的笑意，对着格雷佐微微欠身道：“您好。格雷佐大师！”

    “你也辛苦了！开门吧。我要进去！”格雷佐笑着对着他点点头，维持着礼貌上的尊重。

    “这位是？”中年男子并没有按照格雷佐地话那般去做，反而在将视线放在安德烈地身上后带有几分质问味道的提问道。

    “他就是安德烈，我们今天所邀请来地客人，想必里面已经给你打过招呼了！”被如此提问，格雷佐的脸上不仅没有露出丝毫的不满，反而像是急于澄清一般的笑着解释道，言语间还带上那么一丝让人不禁意间难以觉察的满意和赞赏。

    “是安德烈阁下吗？阁下的大名。即使是我这个整日待在这里的家伙也是久仰了！”中年男子做亲热状的笑着向安德烈走了过去。他整个人原本沉静的气质，在抬脚迈出第一步的刹那便发生了翻天覆地的变化。整个人就像是一柄已经出了鞘的绝世宝刀，带着无穷的凌厉之气刺向着安德烈。

    他每向前一步，便像是刺出了一刀一般，一股股凌厉之气便像是叠浪一般，一波推着一波，最终汇聚在一起形成一种惊涛骇浪的气势向着安德烈压去。

    在男子迈步第一步的刹那，安德烈眼底和脸上一直维持着的礼貌笑意便立刻消失无踪，那突如其来的凌厉之气便像是一柄大锤一般直接打在并没有多少防备的安德烈的心坎上，令他在心中难过欲死的同时，脸色亦是微微发白。

    几乎就在安德烈受到这势与意方面进攻的刹那，安德烈身体内那属于贤者之石的奇异能量也立刻开始了反击，不由自主的一层深沉浓艳的血色便浮现在安德烈的双瞳之中，强大的力量也随之注满安德烈身体四肢百骸中的每一个角落。

    轻哼一声，安德烈原本有些发白的脸色立刻变回了之前的模样，强硬无比的顶住了中年男子第二步和第三步所带来的压力。

    见此，中年男子眼中闪过了一丝惊讶和凝重之色，可是却依旧位置脸上那种笑容，如先前一般频率的迈出了第四步。

    见自己在无缘无故便硬接了对方三波势与意方面的进攻之后并没有反击，对方竟然得寸进尺的开始了第四波的攻击，安德烈的心中突然升起了一阵没由来地恼怒，随之一种直接而暴戾的杀意便像是火山爆发一般不受控制的从安德烈的心底迸发了出来。

    冷笑一声。安德烈突然也急速的跨出一步，迈出的脚掌就像是打桩一般地重重塌在地上，发出了一声炮仗乍响的巨大声响。偏巧，他的脚落地的时机竟与那名中年男子的分毫不差，竟连男子原本角落地的声音也被完美的掩盖在了那声如炮仗一般地声音之中。

    男子的脸色顿时大变，脸上刻意做出来的做作笑意也在一瞬之间被震惊和凝重所取代。直到此时。屋内的其他十人才觉察到，不知在何时一种浓稠到如若实质一般的杀意和杀气竟如水流一般的在无形之间塞满了整个房间，给所有人一种动弹不得地危险感觉！

    而首当其冲作为安德烈目标的中年男子，心中的那种感觉更是尤为强烈，他感觉到空气中好像是存在着许多无形的绳索捆绑住了自己全身上下的每一个关节和每一寸肌肉，它们是如此的坚韧、其上面所蕴含的力量又是如此的巨大，让自己根本扯不开、挣不断！

    在这种莫名力量的影响之下。中年男子原本已经迈出地第五步变得不受控制地格外缓慢，他自己在一瞬之间竟生出一种错觉，好像是自己整个人已经被剥离了这个世界，作用在自己身上的时间竟像是被刻意放慢了好几倍的样子。

    那种感觉诡异无比，也难过无比，仿佛间就像是一个充满了不可抗拒力量的无形大手在一瞬间死死的扼住了自己喉咙。正准备让自己一点点的窒息致死！

    “住手！”格雷佐到底是名动大陆的空间魔导士，虽然那突如其来的杀气也令他全身上下不由得微微一滞，但是随着他身体内地魔力本能一个反震便令他恢复了正常。意识到情况即将不妙地他，立刻对着安德烈大叫一声喝止道。

    咚，咚，咚，此时，安德烈的行动当然不会受任何人指使，在中年男子地第五步还没有落下的时候。他便急速而猛烈的向前迈出了三大步。紧连在一起的脚步落地声便像是三声连在一起、声声上扬的巨大打鼓声！

    就在安德烈的第三步落地的刹那，原本第五步也即将落地的中年男子立刻闷哼一声，整个人身体不受控制向后倒去，他将自己即将向前落地的右脚猛地一后撤改为后退一步，才堪堪稳住身形令自己不至于摔倒。

    紧接着，他的脸色先是变得惨白，继而成为一片铁青，最后又变得一片通红。

    见此。安德烈才满意的含笑看了他一眼。大步从他的身侧与他擦身而过，面带歉意的对着格雷佐微微一欠身说道：“抱歉。大师，在下年轻气盛又修炼不足，导致发力时可发而不可收，还请大师您不要见怪！”

    格雷佐闻言变得有些严厉的眼神紧紧的盯住了安德烈脸孔几秒钟后，才猛地转过头去，对着周围守门人喝道：“给我开门！”

    本来正对着安德烈怒目而视的其他九人闻言，立刻全身一个激灵，齐刷刷的将眼神投在了那名中年男子的身上。

    中年男子，仍旧却既没有开口，也没有回头，只是显得有些颓然的背对着众人挥了挥手。

    那九人闻言，其中那三名十五级的准强者立刻各自掏出了三把钥匙，分别插入了那扇大门上的左、中、右三个钥匙孔后，并依次转动。

    随着一阵又大门内传来的括机声，那原本不见丝毫缝隙的大门却突然自正中央一分为二，露出了一条约两米左右的空隙。

    “跟我来吧！”格雷佐头也不回对着安德烈道了声后，便当先走入了大门内。

    安德烈苦笑了一下，甩了甩手继续跟上。

    两人走后不久，括机声在大门的内部再次响起，已经从正中一分为二大门便又缓缓的愈合在了一起，如先前一般不见丝毫的缝隙。

    直到此时，这名中年男子才猛然身子一个踉跄猛然吐出一大口鲜血，脸色惨白的再也没有半分血色。

    （今天的更新！

    还没有消停一天，我今天又遇衰事！无语了！我服了！

    今天去存钱的时候，我将银行卡插到那种存取都可以的机子里。以前也是那样做的，不用像服务台操作那样排队嘛！

    结果，卡被机子吃掉了，吐出来一个取卡凭证的小字条。当时我一下子就蒙了，因为上次拿身份证延迟的衰事，所以我现在根本就没有身份证，也自然就不能第二天去取。

    幸亏，我当时存钱的地方是一个比较大的分行，又有人在，而且，管事的人也比较好才立刻将卡还给了我。就算是那样也废了我很大的口舌却解释，去证明。

    唉，我算是明白了，人一背喝凉水都会塞牙！

    以上！）

    小说

    网手机问：为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四卷 贤者之石 011 对策

    011对策

    “那个小子的身上果然有些问题！”说话的是一个看上去在五十岁左右的男子，他个子不高仅仅在一米七左右，体型适中不胖不瘦也不显得匀称，还有一张可以在茫茫人海之中一爪一大把的普通国字脸。

    这样一个平时放在任何地方都不会被注意的人，此时却显得有着一种令人不得不注意的致命吸引力，而这种吸引力却不是来自他本身，而是来自站在他身边的佣兵王和麦克伦索。

    能与当时之上最声名显赫的强者站在一起本身便是一种实力的体现，而且，他也有着专属于他自己的显赫身份。他就是令无数人闻风丧胆的杀手界无冕之王----卡里昂。

    此时，他正盯着在几人面前的浮现着一层如云雾一般的白色气体，气体正凝而不散的漂浮在空中，一组图像正在那团气体之上的上演，那正是之前安德烈和第五层研究所的守卫头领发生冲突的详细过程，最终画面定格在安德烈进入大门后再次关闭的大门之上。

    除去佣兵王、麦克伦索、卡里昂三人之外，屋子里还有着另一个人，那是一个身材高大、骨骼宽厚，却又因佝偻而显得有些孱弱的老年法师。

    此时，他正闭着眼，神情专注，就像是在思考着什么重要的东西。他的身上罩着一件白色的法袍，从色泽上看明显是已经穿过许多年洗过许多次了，不过因为洗得极为干净的缘故，反而令它显得充满了一种深沉的积淀。和麦克伦索一样，他的法袍上也并没有佩戴任何可以表明身份的徽章。

    在卡里昂说完话之后，屋子里进入了一阵短暂的沉默，过了好一会。佣兵王才终止了自己心中的揣测，对着老法师问道：“你怎么看？”

    又过了好一会，老法师才睁开了眼睛，他眼睛中拥有着一个老者很少拥有地丰富感情，这种感情似乎已经得到了升华变得的极为感染人。而在这感情之下的便是如烙在在眼睛之中的那种几乎就可以代表智慧的清明之色。

    他缓缓的呼出了一口气，眼中所蕴含地那种丰富感情和清明之色也随之快速的消退。就像是它们也一同随着他胸中的空气一起宣泄而出。几秒种后，他吐气完毕，之前那对只要让别人看上一眼便再也忘不掉的眼睛也变得极为普通，这一系列的变化都有着一种让人忍不住怀疑自己的眼睛、想揉一揉自己眼睛的想法。

    随着他眼睛地睁开，原先悬浮在四人面前的那团高度凝聚的气体，也开始迅速的消散，很快便彻底的融入到了屋子内的空气之中。直到此时。老法师才含笑抬起双手，将一块被他小心翼翼捧在手中有三分之一个指甲盖大小地土黄色石头递向了佣兵

    佣兵王没有伸手去接，而是有些惊讶的看了老法师后，才说道：“这虽然只是一小块碎片，但是毕竟也是贤者之石，它的力量能给你带来很大的帮助。而且在这个关键的时刻，城里也需要你的能力！”

    老法师摇了摇头，依旧将手中的石头送到了佣兵王的面前，“预言师在意的并不是力量，而是境界。于我们来说，预言仅仅是为了更好地理解和体悟这个世界地规则罢了。如果一个预言师沉溺于将他的力量用于窥探，那么他最终的成就肯定有限。而且，我可以感觉到，这块贤者之石上面所蕴含的力量虽然非常巨大。它也确实能给我带来一些方便。但是却并不适合用于预言！”

    见老法师坚持不收，佣兵王的心中在有些无奈的同时，也不得不升起一种由衷的敬佩，毕竟这个世界上可以抵挡贤者之石诱惑的人可不多，至少自己就做不到。

    不过，他也不可能就这么容易地就让老法师置身事外，于是便做为难状地接过了那块贤者之石，说道：“好吧。我就暂且先替你保管着它吧。等你又需要的时候随时都可以找我来取！”

    言下之意非常明显。这块贤者之石便就是你报酬。就算是你不要报酬，我也会也替你收着地。你可以随时来拿。当然，如果我们遇事需要你的话，也会随时去找你的。

    老法师自然明白佣兵王的用心，只不过却并不说破，只是淡淡一笑，不说答应，也不说不答应。

    “老朋友，我们现在需要借助你的智慧！需要你来为我们指明正确的前进方向，这关系到我们三个的未来，也关系到三大公会和整个城市的未来的！”一直沉默着麦克伦索终于开口，替佣兵王再次问出之前那个并没有从老法师那里得到答案的问题。

    “从来没有一个预言师可以肯定自己看到的东西便是真正的未来，更不会有哪一个预言师声称自己的应对未来的方式便是必然正确的。如果他确实是这么做了，那便一定是别有用心！”说到这里，老法师的语速陡然加快，丝毫不给三人插话的机会便继续道：“而且，那个叫做安德烈的小家伙的身上有着始终被一种神秘的力量保护着，尽管他没有意识到我的窥探，更是根本不会运用那种力量，但是仍旧让我无法真正的看清楚他身上的任何方面。”

    闻言佣兵王等三人的脸上均露出了不可置信的神色，要知道面前的这个老法师可是大陆已知的所有预言师中的最强者，现在连他都看不清任何东西，难道天生便携带贤者之石的人真就那么的强？

    “最后，再给你们一个忠告，不论是你们三个人从其他贤者之石的碎块上所得到的力量，还是你们刚才给我的那块贤者之石的碎片，和那个叫安德烈的小家伙身上的力量虽然都极其地相似，但仍旧有着本质上的截然不同！”说完这句话，老法师便不再理会一脸惊愕的那三个人，便立刻转身离开。

    “看来，事情还真的有些出乎我们的预料。这次修斯还真的让我们好好吃惊了一把呢！只是问题是。修斯到底知不知道，刚才老家伙临走时地最后一句话？”卡里昂沉疑了一会，卡里昂侧过脸去带着疑问的看向了那两个和他一同走过半生的伙伴，虽然他同样并不缺乏智慧和决断力，但他也明白两个伙伴在这些方面要比自己强得多。

    “这很难说！也许他是真的不知道，毕竟不论是在知识上。还是在可以动用的资源上，他都不可能和我们相比；也许他又是为了什么目的而故意这么做的！毕竟，他在当年和我们斗争中吃了一个那么大地亏之后，便越发的深沉和内敛，现在他的心思谁也不敢讲就一定猜得透！”麦克伦索皱着眉，脸上略显凝重的说道。熟知他的人都知道，当他露出这副神情时。问题便一定很严重了。

    “没关系，说到底现在我们还是有着压倒性的优势，只要我们不犯下不可救药地巨大错误，他又凭什么能斗倒我们！而且，如果真是撕破脸了，我们三个便一起出手直接杀了他就是了。就算是其他人会因此心生间隙。却仍旧不能将我们给如何！”卡里昂冷笑一声说道。或许是职业习惯，或许是个性使然，他一直起来都喜欢这种简单而暴戾的解决方式。

    “我担心的是，修斯的背后还有别人，或者说还有一个连我们都未曾察觉到的组织！你们想想看，我们在得到三个公会先行者所留下的研究资料后，又联合起来，还花费了多少时间、多少精力才搞到几块贤者之石的碎片的？”说到这里，佣兵王的声音在不知觉中提高了一些。脸上表情也越发地不解和凝重。

    “而修斯呢？他地势力早就被我们给斗倒和搅散了。可他又是怎么知道贤者之石的事情和搞到了贤者之石的力量呢？如果将这些全部推给运气和巧合的话，那显然连我们自己都不会信服！”佣兵王对着正看着自己的两人看了回去，那种感觉就好像是将他们踢向自己皮球又给踢了回去。

    “势力大自然有势力大的好处，可势力小却也有势力小的好处。这些年我们三个都身居高位，一举一动皆被无数人给注意着，即使是我们一直都非常的低调，可仍旧不难瞒得过那些有心人。可是，修斯呢。谁又说得清这些年他有干了些什么呢？要说这些年他真地像他自己表现出来地那么老实。那他也就不是我们所认识的那个修斯了！”说到这里，麦克伦索大有深意地看了两人一眼。

    “你的意思是……尽管说！”佣兵王略微会意。立刻对着麦克伦索说道。

    麦克伦索微微点了一点头，才又继续道，“不过，只要是有心的话，关于修斯的问题还是有一些蛛丝马迹可供我们查探的。这些年以来，和他接触最多的只有四个人！”

    “第一个便是索尼娅，修斯和索尼娅上一世和上上世的纠葛我们也是都知道的。而且，从我们定期对索尼娅身体的检查来开，她仍旧还是像以前一样只是一个没有任何力量的丫头。所以，她可以暂且不提！”

    “第二个便是一个叫做阿瑞斯的家伙，这次和修斯一起击败凯撒等人的人里面就有他。虽然不清楚他的实力到底如何，但是仅从我们所知的那一鳞半爪便可以推测出他也是一个实力非凡的家伙。而且，最重要的是他行踪不定让人根本无法掌握，所以也可以暂且不提！”

    “第三个便是纳撒尼尔，几十年来他一直替城里打理设在瓦伦西亚的那件叫做秘银之门的店铺。虽然，他的身份和为人也同样神秘无比，但是毕竟是我们系统下面的人，你看我们是不是可以将他那里设为一个突破口？”

    “不行！”麦克伦索的话音刚落，佣兵王便立刻斩钉截铁的一口拒绝。见麦克伦索的脸色有些不太好看，他才解释道：“你可能还不知道，我和修斯小时候还都曾和他学习过一段时间，虽然不知道他的实力究竟到底如何，但是至少不会比我和修斯弱那才是常理。而且，他的身份同样神秘无比，关于这个问题我曾问过上一代的佣兵王，结果竟然连他也不知道纳撒尼尔的来历，只说在他还年少的时候，纳撒尼尔便已经若即若离的存在于佣兵之城的系统之中了！”

    麦克伦索和卡里昂对视一眼，都可以看到对方眼中的惊讶和骇然，没有想到这其中还存在着这种隐秘，那岂不是说那个家伙已经至少有一百几十岁了？可是他为什么还活着呢？难道也是和自己等人一样利用贤者之石的力量延长寿命？

    “那么看来，我们也就只好将突破口放在最后一个人----安德烈的身上了！”麦克伦索点了点头。

    （今天的更新！

    以上！）

    小说

    网手机问：为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四卷 贤者之石 012 我们合作吧！

    012我们合作吧！

    进入大门之后，仅仅走出几步之后，安德烈便发现这里的道路如迷宫一般的复杂，一个路口都至少有着四条以上岔路，它们彼此无规律的连接在一起共同构成了一个如蜘蛛网似的复杂体系。

    虽然每一条岔道都长短不一，但是却有着一个统一的共同点，那就是在那条岔路的两边都各自有着一扇被魔法所封住的大门，在每一扇门的后背后都是一个魔法实验室。

    跟在格雷佐的背后，在这片复杂的迷宫中七绕八绕之后，安德烈也渐渐觉到了有些不妥，因为他可以肯定在自己所经过的那些岔道中，至少不止一条是自己不止一次走过的。

    “大师如果不方便的话，你可以将我的眼睛给蒙上！”紧赶几步来到，格雷佐背后，安德烈淡漠的说道。他们终究不是一个阵营中的人，即使再刻意地去结交，最终也仍不会成为朋友。

    这是安德烈才悟到的道理！

    刚才那个中年男子出手试探自己的时候，他不去阻止；在那个中年男子的进攻被自己阻挡住后仍旧再次出手，他仍旧还是不出手去阻止；可自己一旦占得上风之后，他却立刻出言阻止；在自己给了那个人一些教训之后，更是做怒状给自己脸色看！

    这一切的一切都已经可以充分的说明了这个道理的正确。

    隐隐的安德烈觉得自己似乎已经有些明白修斯仍由自己来这里的用意了，他是想让自己从自己的经历中清楚的悟出这个道理，从而更坚定地站在他的那一边。

    因为处在弱势中的自己别无选择，被佣兵王他们怀疑是修斯的人的自己，根本不可能被他们真正的信任，也就自然谈不上加入他们了。

    若是自己也不加入修斯地那一方的话，失去了靠山的自己无疑更是会成为别人眼中肥羊让他们毫无顾忌的出手。除此之外。便是修斯本人也绝对不允许已经知道了他们太多秘密的自己活下去。

    听到安德烈的话，感觉到他语气中态度的改变，背对着安德烈地格雷佐脸色微变，显得有些尴尬。他本能像转身去看着安德烈，可是又在头部刚开始向着右侧扭动了一点点后生生止住，顿了一下丢下了一句。“不用了，你直接跟我来吧！”便再次向前迈出了脚步。

    只是，这一次他不论是步幅还是频率都加快了不少。

    又继续在迷宫中穿过了十几个岔道之后，格雷佐才终于在一间实验室外的大门前停住。凭感觉，安德烈知道他们之前一定来过这里。

    咚、咚、咚，格雷佐抬手敲响了大门。有些出乎安德烈意料的是，这个看起来完全是由金属构成的大门。在被敲响后竟发出了和普通木门被敲响时无二的声音。

    “谁啊？”不多时，一个透着在从事重要工作时被打断后所特有的不耐烦地声音从屋内传了出来。那声音是如此的清晰，就好像是说话的人正面对面的站在你的面前，完全不似有着被附了魔法的厚厚金属门正挡在两人之间。

    “是我，格雷佐！”格雷佐沉声道。

    很快，在光滑的大门正中的表面出现了一个类似于前世猫眼的白色透明光球后。里面才传出了一声惊呼原来真是您！，接着大门也随之打开。

    一个穿着灰色法袍显得很邋遢地老年法师带着几分谄媚地笑容站在已大打开的门旁边，他的法袍上充满了各种污渍以至于都让所有人看到他的人不由得生出一种错觉，他的法袍原本应该是白的，只是现在脏了才像是灰色的。而且，还有一种难闻的异味也正从他地身上冒出来，直往两人地鼻子里钻。

    见此，格雷佐不由得微微一皱眉。

    见格雷佐皱眉，老法师的脸色立刻大变。由谄媚地笑容迅速改变为尴尬忐忑的讪笑。他原本正握在一起自然捶在身前的双手也因为紧张而不由自主的互相搓了起来，给人一种很紧张、很手足无措的感觉。

    “我只是要从你这里借个道，你去忙你自己的吧！”格雷佐对着老法师挥了挥手，而后便从他的身边穿过，跨入大门径直向着里面走去。安德烈再次随后跟上。

    跨入大门，安德烈眼前的景色便立刻猛然一变，完全幻化为另外一个样子。这本来很正常，因为几乎每一个稍微有些实力的魔法师都会在他的实验室前布下这么一个东西。这不仅仅是因为这样可以避免一些不必要的窥探。更多也是在延续一种由古代魔法帝国的魔导士们流传至今的习惯。

    只是。这次进门后露出来的景象令安德烈感到有些奇怪，甚至怀疑自己到底是不是看错了。

    一般来说。在踏入一位魔法师实验室的大门时，映入人眼帘的一般是一件摆设很简单很大很空旷的会客室。

    而现在，在安德烈目之所及的地方，密密麻麻的摆满了各种器材和材料，它们有些像是摆地摊一样的铺在地上，有的则像是垃圾一样堆在一起，还有一些正在加热中的器材在一边冒烟的同时，也在散发出几种或好闻或刺鼻的气味。

    这完全就可以说是一间完整的实验室了。虽然，将真正的实验室放在会客厅应该在的位置让人觉得有些奇怪。

    格雷佐似是对眼前着显得奇怪的一幕视而不见，他下脚快速而精准，很快便在不踩到已经铺满整个地板的任何一件物品的情况下，穿过了整个房间，来到原本实验室应该在的那扇门。

    格雷佐结出几个复杂的手势，单手重重的按在那扇大门之上，而后碧绿色的光芒自大门上一闪而逝，大门轰然打开。格雷佐就站在门边，对着安德烈做了一个请地手势。

    通过大门。安德烈可以看到一条并不宽的楼梯正贴着墙壁向上，它的每一阶台阶上都用自己所见所未见的材料雕出一连串他同样无法辨识的魔纹。

    尽管心存惊疑，安德烈还是直接一步跨入门内。

    待安德烈进入大门后，格雷佐随手将大门带上后，却并不在继续往楼梯上走了，只是示意安德烈自己上去。安德烈稍稍犹豫了一下便抬步向上走去。

    这次的楼梯并不长，仅仅只有几十阶而已，甚至连到达屋子地房顶都办不到。

    当安德烈踏上最后一阶台阶时，四周的景物再次陡然发生了翻天覆地的变化，一间有上万平方米的巨大而敞亮空间出现在他的面前。

    安德烈心中一惊，立刻本能性的向着脚下的台阶看去，只见此时他地脚下却是一块打磨的极为光华的大理石石板。哪里还有半分楼梯的影子！

    这竟是一处独立的空间！安德烈在心中惊呼道。

    “欢迎你，我的朋友，你可是当今世上来到这里地第五个人呢！”一个有些熟悉的男声自安德烈的背后传了过来。

    安德烈闻声猛然转过身去，这种声音虽然他只听过一次却也仍旧刻意的记了下来。

    果然，在安德烈转过身去，便立刻看见佣兵王正含笑站在他身后几米外的地方。而在他的身侧。除去上次有过一面之缘的麦克伦索之外，还有一个看起来五十岁左右样貌极为普通的男子。

    “你们好！”安德烈很随意的笑了笑对着三人点点头算是打过招呼。

    “来我来给你介绍一下，这位是……”佣兵王同样笑着对安德烈点了点头，然后一指自己身边地那个安德烈未曾见过地男子说道。

    “还是我自己来吧！”男子对着佣兵王摆了摆手，而后对着安德烈笑了笑，“小兄弟，初次见面，我是卡里昂！”

    “您好，前辈！”安德烈再次礼貌性的点了点头。既然已经注定是敌对关系了。那么不管在心中再对对方如何敬畏也都已经于事无补了。

    见到安德烈这种可以算是无礼的表现。卡里昂不仅没有丝毫动怒，反而眼中闪过了一丝赞赏，也含笑对着安德烈点了点头，那种神情就像是面对多年的老朋友一样。

    “走，我们过去再谈！”佣兵王笑着对着安德烈指了指不远处的一张方桌，在桌子的四面正好有四张椅子。

    四人来到桌边依次分别坐下，安德烈正坐在佣兵王的对面，而麦克伦索和卡里昂则分别坐在佣兵王的左右。仿佛只有这样才能昭示着他们正是佣兵王地左膀右臂。

    安德烈坐下后。环视周围很自然地环视了周围一圈，而后对着佣兵王问道：“请恕我冒昧。听格雷佐大师说，您召唤我来这里来是为了采集我身上的一些样本，以希望可以从我地身上找到一些对付那个不死怪物的方法。但是，似乎我并没有在这里看到什么可供使用的器材！关于这点，您可以为我解惑吗？”

    “本来我请阁下来的原因确实是如你所说的那样，只不过，现在的情况却已经发生了一些让我不得不改变初衷的变化！”佣兵王笑着解释道。

    “变化？”安德烈低声重复一声，似是自己在无意识的呢喃，又似是在想着佣兵王。

    “对！说实话，阁下在大门外面的表现，着实是令我们三个都震撼了一把！除此之外，您的表现还令我们有了一些其他的猜想。所以，我们决定用另外一种方法来解决眼前的问题！”佣兵王并不掩饰自己曾经对安德烈窥探，他说话语气极为平淡仿佛就像是在说一件理所应当的事情。而且，至始至终，他那混杂着感兴趣、欣赏和探究的复杂眼光也一直没有离开安德烈的身上。

    安德烈点点头，并没有在对方曾窥探自己方面作深究，不过脸色终究是不由自主的变得有些不大好看。对此，同样一直暗中注意着自己表现的他自己，也只能在心中暗叹一声，自己的城府还是远远不够啊！

    “首先，我要对阁下道歉，因为关于那所古墓的问题，上次我对阁下说了假话！抱歉！”说到这，佣兵王忽然猛地一下站起身来，对着安德烈一鞠躬，脸几乎要贴到桌面。

    安德烈被佣兵王这突如其来的话和行为搞得措手不及，努力摆出一副冷静的样子，却不说话，或说是不知该怎么说才好。

    没等安德烈说出什么我原谅你之类的话，佣兵王便又像先前一般的坐了回去，他的脸上带着淡淡的笑意，像是什么也没有发生过一般的说道：“我承认，一直以来我都低估了修斯这个手下败将，现在他的实力已经得到了我的肯定，让我意识到我自己是无法独吞那一块贤者之石了。所以，我决定，我们合作吧！”

    （今天的更新！

    以上！）

    小说

    网手机问：为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四卷 贤者之石 013 平衡点

    013平衡点

    “啊？”安德烈明显觉得自己有些搞不清楚现在的状况，原来在来时的路上，他已经在自己的脑海中预计过无数种到达这里后的状况了，可是却偏偏没有预计到佣兵王会在这个时间、这个地点，对自己说出这样的话。

    “怎么，很惊讶？”看到安德烈脸上那种抑制不住的惊异之色，佣兵王对其和善的笑了笑。

    “事实上，我并不明白您的意思！”压下心中的种种想法，安德烈以略带疑惑的不理解状应对道。

    “真的不明白吗？”佣兵王脸上的笑意更甚，似乎其中隐藏着另一种意味不明的其他意思。说话时，他的双手交叉，双肘抵在桌子上，身体微微前倾就像是整个上半身的重量完全放在放在双肘之上似的，显得随意无比。

    可就面对着佣兵王这个随意姿势的安德烈却感觉到，一种铺天盖地的巨大压力正从对方的身上向着自己压了来过，令自己难过的连呼吸都有些困难。

    “是！”几乎是下意识的，安德烈深吸一口气，双手按在了桌面上，挺直了腰板回答道。这种回答对他来说也算是没有选择的事情，在搞清楚所有的情况之前，一句不应该说的话都不能说，所以便只有装傻。尽管这种拙劣的做法很可能会直接激怒佣兵王，从而引起非常严重的后果，但是比起泄露秘密后被灭口还是要好上了不少的。说到底，没有选择就是没有选择！

    随着安德烈地话。佣兵王脸上的笑意立刻收敛，转而成为一种像是在大海爆发怒涛之前的压抑沉寂。他知道，面前的这个小子实在对自己装傻。

    而麦克伦索和卡里昂两人也均明白这个事实，所以两人的都脸色不太好的斜视着安德烈。至于像佣兵王一样放出气势压迫安德烈，他们还不屑与那么做。三个大陆顶尖的强者联手以气势压迫一个连圣域都没有进入的小子，不仅是一个笑话，也会成为他们一生都抹不去的丑闻！此时若是易地而处，换了是佣兵王，他也不会在两人中地任意之一放出气势压迫安德烈后。再放出自己的气势。

    安德烈挺着腰、拧着脖子、全身肌肉绷紧的咬牙硬挺着，彼此间实力的层次差距太大，即使是他体内以往令他无往而不利的神秘能量，在此时仍旧无法给他什么太大的帮助。不过两三分钟的功夫，自他身上流出的冷汗便浸湿了他的衣襟。

    又过了几分钟，就在安德烈觉得自己即将到达极限再也顶不住的时候，那种庞大压力忽然间便消失无踪，仿佛它从来没有出现过一样。若不是被自己身上地汗水所提醒，就连安德烈自己甚至都会怀疑它是否到底真正存在过。

    错觉归错觉，心中的想法归心中的想法。在压力消失刹那，双手一直用力按在桌子上的安德烈几乎猛地一下子跳了起来。紧接着，他那已经离开了桌面的双手，又猛地移到两边的桌沿用力向下一拉，屁股已经离开座位近半尺的安德烈，才又跌回座位中去。在屁股再次和椅面、后背再次和椅背接触后，安德烈才有些情不自禁的叹了一口心有余悸的气。

    “这也没有关系，既然你不明白，那我就解释给你听一遍就是了，那也没有什么大不了的！”佣兵王平视着对面地安德烈。缓缓的开口道。只是，此时他那种平视却怎么都给人一种居高临下的感觉，这种感觉令安德烈觉得很不舒服。

    “之前在格雷佐奉我的命令去找你的时候，你和修斯的那场对话，我已经都知道了！”没有给安德烈发表意见地机会，佣兵王便自然而然地继续开口了。

    可他平淡的话语中却存在一种对安德烈而言却石破天惊的威力！

    “什么！”安德烈惊呼出声。在这一刻。从见到佣兵王以来便步步失算、招招失策的他终于心防失守，毫无保留的露出了自己的骇然之色。而后他又瞬间意识到自己的失态，强行让自己的脸孔回到一副古波不经地样子，却用仍带着几分震惊之色地双眼有些怀疑的看向了佣兵王。

    “你、修斯、纳撒尼尔、还有那个叫做阿瑞斯地人，都是贤者之石力量的拥有者。而且，你们还组成了一个比较松散的互助类型的小组织！”佣兵王淡淡的扫了安德烈一眼再次开口道，至始至终嘴角都带着几分讥诮。

    闻言，安德烈眼中那刻意做出来清明之色立刻退去。再次变成了一片骇然。只不过。这次心中已经有了一些准备的他，表现要比之前好上了不少。他沉默的看着佣兵王，脸上却没有流露出丝毫不应该出现的神色。

    从佣兵王语气、神色和所毫无顾忌爆出的料来看，他应该不是在诈自己！可是，这个消息到底又是怎么走漏的呢？自己没有，修斯也没有，其他两个人也应该不会的……安德烈暗中快速的思量了起来。

    “很好奇我为什么会知道你们那么多那么隐秘的事情吧？”佣兵王的头微微上昂，眼睛下瞟却正好对上安德烈的双眸，整个人全身上下透着一种说不出的自负，“其实告诉你也没有什么，反正等你回去之后，修斯也应该会告诉你了！”

    “佣兵之城之所以可以在三大帝国之间建立并不断的发展壮大，可不仅仅是依靠强者们的力量。几乎在任何时候，佣兵之城都会有一名大陆当世之上最好的预言师。正是因为他们的存在，这个世界上便几乎再也没有可以瞒过我们事情，再复杂精妙的阴谋也会随之变成一颗破绽百出的笑话，你和修斯等人又岂会例外？正是他自己也明白这一点。所以他才根本没有存将自己行动瞒过我地幼稚想法！”话到最后，佣兵王狂态毕露的大笑了起来。尽管安德烈心中对此极为反感，但是也不得不承认此时的他全身上下都流露出一种睥睨天下的气概！

    “原来如此！”事到如今安德烈反而轻松了下来，反正对方已经知道了足够多的东西，自己在全神戒备或是绞尽脑汁的去想去防备对方可能的试探也都已经完全的没有意义了。虽然这是一种类似于破罐子破摔的心理，但是却也是安德烈此时内心最为真实地写照。

    当然，除此之外，他也已经隐隐的可以把握到佣兵王和修斯这个人的心底深处一些真实的想法以及他们两人之间那种若有若无的默契，并可以由此推断出他自己应该不会出什么问题。

    佣兵王的话意思很清楚：第一。他并不太看得起修斯，虽然这种藐视或许仅仅只是说给自己听的；第二，自己刚才所遇到的一系列的事情也早已在佣兵王和修斯两人的意料和默契之中，在这一系列地过程中自己都是一直充当了一个被遥控的木偶的角色，尽量以让两人都吃惊的方式演绎出一个已经早就在两人的默契下注定了的结局。

    而这个结局便是，佣兵王和修斯两人的暂时联手。

    两人同样都对那块出现了的贤者之石有着必得之志，也同样都对对方有着很深的忌惮。在实力上，佣兵王站在绝对的上风，修斯他们再强也绝对不可能和整个佣兵之城对抗。但是，佣兵王却又没有直接灭掉修斯他们地把握。至少灭掉修斯他们所要付出的代价是佣兵王他们不想承受，甚至是承受不起的。而且，修斯他们若想在关键的时候扯佣兵王他们后腿还是绰绰有余的。

    于是，强弱之间便围绕着那块暂时还没有拿到手的贤者之石就形成了一个极为微妙地互相牵制地局面。

    那么，既然独吞是两方面都做不到的了，那就联手吧。先把东西拿到手里再说吧，至于东西到手后的互相厮杀那是东西到手后的事情了。

    可是，在两方面都决定了联手之后，却又有一个新的问题横在两方人中间，那就是如何找到一个平衡点去维系两方之间那脆弱的平衡！

    虽然不清楚具体的原因。但是安德烈知道自己便就是那一个平衡点。

    虽然疑惑，虽然不解，但是只要是这个微妙的局势还存在着一天，那么自己这个平衡点就是应该没有安全问题地吧？

    “小兄弟，你对于我们和修斯共同给予你地这个惊喜感觉如何？意外吗？”卡里昂插口道，脸上带着几分恶趣味的笑意。

    “这次意外确实让我学到了不少地东西！”安德烈用袖管抹了一把脸上的汗水。恢复到之前的坐姿后几乎是一字一顿的说道。语气虽重却也没有什么恨意！

    卡里昂的用心，他多多少少的可以猜到一些，修斯在明知道自己此次来这里可能会有的遭遇却没有告诉自己，让自己平白受了这么多的惊吓和尴尬，这确实是值得自己去怨恨的。

    见自己的挑拨没有奏效，卡里昂也并不在意，他淡淡一笑后便又好奇的追问道：“哦？你到底学到了什么，关于这一点我也很想知道！”

    “弱者只是强者的玩物。是没有选择的权力的！”安德烈看着卡里昂一脸淡然的说道。后者闻言脸上闪过一丝淡淡的失望之色后。却也深以为然的点了点头。

    紧接着，安德烈便又快速的补充道：“你们和修斯这次在完成了互相试探的过程中。联手巧妙的玩了我一把，让我不得不在接下来的这一幕大戏中扮演你们所早就已经安排好的角色，并不是因为你们本身比我强多少，仅仅是因为你们站的比我高得太多罢了！”

    “哦？有意思的想法，你可以继续说下去！”卡里昂脸上露出了极为感兴趣的神色，很认真的再次追问道。而佣兵王和麦克伦索也开始倾听，显然刚才安德烈的说法也多多少少的引起了他们的兴趣。

    （今天的更新！

    写前半部分的时候感觉还不错，后来家里来人了，被打断了半个多小时，写后面的时候就总是有一种不太舒服的感觉！唉……

    以上！）

第四卷 贤者之石 014 烫手的山芋

    014烫手的山芋

    “现在再说那些还有什么意义！”安德烈冷笑一声不再言语，他清楚其实刚才自己所说的话已经算是纯属多余了。

    “那真是太遗憾了！”卡里昂一脸遗憾的看了安德烈一眼，便笑着对佣兵王耸耸肩说道：“我的问题已经完了，你可以继续了！”

    “的确很可惜！说实话，我很欣赏你，现在像你这样的青年实在是太少了！若是平时我并不介意给你一次机会，只是这次对手是修斯，由不得我不小心！”佣兵王以与卡里昂截然不同的可惜眼神看了一眼安德烈说道。

    稍稍顿了一下，他的脸上便恢复到了一贯的平静，就像是第一次见面时的那样对着安德烈平和的微笑道：“好了，今天我们也已经浪费了这么多的时间，接下来也该干一点正事了！”

    安德烈漠然的看着佣兵王却并不插口，他很清楚自己现在所扮演的角色，无论是对佣兵王等人，还是修斯等人而言，他都只不过是一个传声筒的角色，即使是再细微的细节也轮不到他来发表意见。

    “如果修斯可以请到纳撒尼尔和阿瑞斯两位先生，和我们一同行动的话，这次事件的成功便应该没有什么悬念了。到时候，不论是贤者之石，还是里面的宝物，我们和他两方都可以平分。至于文献和资料之类的东西，我们也可以共享。最后关于期限的问题，我想一个月地时间也就应该足够修斯去运作和准备了吧！”凝视着安德烈。佣兵王少有的以一种斟酌的语气对着安德烈说道，仿佛此时他面对的不是安德烈，而是安德烈背后的修斯本人。

    “关于这点，我会替您传达！”安德烈点点头，一脸郑重也一脸漠然的说道。

    “很好！”佣兵王也满意的点了点头，伸手从自己的怀中掏出了一个类似于怀表大小的小圆盒子，他将小圆盒子小心地放在桌面上，然后一直推到安德烈的面前，接着才开口道：“这是我的诚意。也请阁下转交给修斯！”

    从佣兵王、麦克伦索以及卡里昂三人脸上郑重和谨慎之色，安德烈可以看出这个小圆盒子里的一定是一件非同寻常的东西。

    “一定！”安德烈郑重点了点头，伸手拿过那个小圆盒子，看也不看的便小心翼翼的将其贴身收好。事实上，他也已经没有看的必要了，在盒子入手的刹那，自盒子里面传来的那种淡淡地既陌生又熟悉的感觉已经给了他最好的回答。

    “好，那你拜托了！”佣兵王笑了笑，对着安德烈指着其后方做了一个送客的手势。

    “再见了，三位大人！”安德烈站起身对着三人淡然的说了一句后。便向着佣兵王手指的方向转过身去，在那里已经无声无息的出现了一个绿色的传送门。

    举步踏入传送门，安德烈立刻消失在这片独立的空间之中。

    进入传送门之后，安德烈只觉得眼前一闪，自己便来到来时从二层小楼通向地下的那个楼梯口。而先前陪同自己一起来到这里地格雷佐正百无聊赖的站在那里，显然是在等候自己。

    见到安德烈突然出现，格雷佐也不说话，含笑对着安德烈招了招手后，便当先向外走去。在楼门口，来时的马车也还等在那里。

    跟上格雷佐。上了马车，马车缓缓驶动沿着原路返回。

    一路之上，两人都再也没有说过一句话。

    格雷佐坐在安德烈的对面，一直闭上双眼全神贯注的小心戒备着，安德烈明白他那是在为自己怀中的东西戒备。

    而安德烈则是双眼木然地望向窗外，想着自己地心事。

    从现在的情况来看。自己是只有先一心一意的跟着修斯混了。若是修斯在这次和佣兵王的对弈中输了。估计自己的灭顶之灾也就要随之而来了；反之修斯若是胜了，虽然仍不见得自己会有什么好下场，但是至少自己不会立刻就死。

    想到这，安德烈的心中又不禁苦笑，这次的事情也是修斯在敲打自己啊！他想通过自己见佣兵王等人的经历来清楚地告诉自己，佣兵王他们是没有半分可能来接纳自己地，自己想要生存下去便只有一心一意的跟着他走到底了！

    不知道是心理作用地原因，还是想心事出神的原因。安德烈总觉得返程的马车要比去时快了不少。没过多久马车便在目的地停了下来。

    下了马车，格雷佐仍旧一副戒备模样的陪着安德烈向着院子内走去。待到达之前和接走安德烈时的那个小会客厅，并发现修斯也等在那里之后，他对着修斯点了点头便立刻掉头就走。

    看着安德烈走进屋内，修斯笑着迎了上来，以一副见到许久未见的老朋友的样子亲近的拍了拍安德烈的肩膀笑着问道：“怎么样？还都顺利吧？”

    “一切都尽在你的意料之中！”面对着修斯的这种近亲姿态，安德烈也不好将心中郁闷、不满和怒火来对着他发现，只得瞪了他半晌后，略带讥讽的加重了音说道。

    对此修斯只是不以为意的淡淡一笑，又拍了拍安德烈说道：“经过到底怎样，我们还是边走边说吧！”言毕，他便领着安德烈向着他自己的房间走去。

    路上两人都刻意放慢了脚步，而安德烈的话也足够精简，所以在这一段不长的路上，修斯便已经弄清楚了整个来龙去脉。

    对他而言，虽然早就知道事情不可能和自己猜测有着什么太大的出入，但是他还是习惯性将事情经过捋一遍。同时将其和自己事先猜测对比一遍，以总结出一些经验并为自己猜测方式做出一些相应的修正。

    与其说这是一种方法，倒不如说这更像是一种态度，像他那种人只有有了这种态度才能更少地犯错。

    这次进入了房间将门带上之后，修斯便直接走到他床头间，单手搭在床头柜上用力向下一按，可那个床头柜却在修斯的一按之下反而比之前高出了一些。

    紧接着，一连串密集的括机声便连续不断的响了起来。随着那些声音，一缕缕头发丝一般的细线诡异的自墙上冒了出来。它们就像是结茧一般的彼此缠绕在一起。不过十余秒种的时间，它们便将整个房间的内部表面全部覆盖住了。

    安德烈地注意力也被修斯动作和屋子内的变化所吸引住了，眼睛一眨不眨在就像是长了一层黑色的毛的墙壁上来回游弋着，以他的眼里自然可以看出来这些东西的上面都蕴含着十分奇特而活跃的波动。

    “这些东西都是纳撒尼尔闲着没事时培育出来的一种植物。说是植物，其实它们连一点植物应有特性都没有，它们甚至连自己从自然界中摄取能量都不会，必须依靠人工充能才活得下去！只是，却有着一种对绝大多数侦测魔法都可以扰乱的能力还算是比较有用！”见安德烈感兴趣，修斯便笑着解说道。

    “这个东西有对抗大陆顶级预言师的能力？”安德烈有些不太确定地追问道。

    “当然不行！”修斯笑着摇了摇头，见安德烈面露失望和疑惑之色便有笑着解释道“我只是用他来做一个保险罢了。其实。可以使用一部分贤者之石力量的我并不怕任何预言师的窥探。”

    “和隐藏实力比窥探别人实力要难得多正好相反，回避预言师的窥探可要远比预言师去窥探别人要容易的多。之前，我故意被他们窥探，也只不过是为了促成现在的这个局面而故意将信息透露给他们罢了。至于，埃德加那种可以将我的一切情况都掌握在他手中的言论，更只是无稽之谈，那只是他为了击破你的心防而编造出来的罢了！哈哈哈……”修斯在说话间自己便径自大笑了起来，那种样子就像是在嘲笑安德烈为什么连这么拙劣地谎言都区分不出来，可恶极了！

    被修斯调笑，安德烈也不动怒。他只是淡淡的点了点头，然后从怀中掏出那个金属的小圆盒子交到修斯的手中说道：“这是佣兵王让我带给你的，他说这是他对于合作的诚意！”

    “里面装地是什么？”修斯将那个小圆盒子拿在手中，一面翻来覆去地打量着，一面不禁意的对着安德烈问道。单从他的这个表现来看，和他说得不一样。他显然也对佣兵王有着很深的忌惮。关于这一点。他和佣兵王是一样的。

    “虽然我没有将他打开，但是我却可以感觉的到。如果我没有猜错的话，这里面的东西应该就是贤者之石，或者至少是与之有着紧密关联地东西！”安德烈虽然在心中对自己地判断极为笃定，可是却仍旧没有将话给说死。

    “你的猜测是正确地！”就在安德烈说话间，修斯便将那个盒子给打开了，他对着里面看了一眼，随即便将其转向了安德烈。三粒如米粒一般大小的暗红色晶体静静的躺在盒子里。它们那没有半点光芒的外表却显得的异常灿烂！

    “这就是贤者之石？”盯着盒子里的三粒晶体看了半晌。安德烈才以一种混合着惊讶、失望和疑惑的怪异语调对着修斯问道。这是他在这个世界，第一次看到这种神话中才有的东西。而且这三粒东西不论是在体积、质量、颜色、外观上都和他在另一个世界中所得到的都没有丝毫的可比性！

    “当然，要不你以为还会是什么！”修斯笑着反问道。接着不待安德烈回答，便将盒子的盖子一盖，一伸手又将整个盒子递向了安德烈，说道：“给，还是由你来拿着吧！”

    “为什么？”安德烈没有伸手去接那无数人梦寐以求的东西，反而皱着眉对着修斯问道。

    “你以为埃德加他们会平白无故的便宜我吗？拿着吧，过些时候你自然会用到它的。具体情况你到时就知道了！”修斯没好气的白了安德烈一眼，不由分说的便将那个小圆盒子塞到了安德烈的手中。

    “这可是个烫手的山芋啊……”在接下盒子的那一刹那，心中已经有了不好的预感的安德烈在心中哀叹道。

    （今天的更新！

    我期待已久的临时身份证终于拿到了！本来在今天就应该是上机考试了，现在不得不推迟到二十七号了，白白浪费了半个多月的时间。唉……算了，不提了，现在只希望到时候别又出什么意外就好了，这一阵子实在是太背了！

    以上！）

第四卷 贤者之石 015 黑暗护卫的由来

    015黑暗护卫的由来

    天将破晓，早早起来的安德烈便习惯性的到训练场上，一面做着一些热身的练习，一面等待着修斯到来，这是他这段时间以来每天的习惯。

    直到整个太阳都升起来后，修斯还是没有出现，他这才记起原来一个月已经在不知不觉中过去了。于是他才擦了擦汗，向着餐厅走去，在这个时间，修斯若是不在训练场上那便一定是在那里。

    对安德烈来说，一直全身心投入在在修斯的地狱式特训中和将全部精力放在提升力量方面的他，根本没有时间和精力去注意其他的东西。至于，联系纳撒尼尔和阿瑞斯两人，以及针对佣兵王等人的布局则更不在他所要考虑的问题之内。

    唯一令他还有些疑惑的是，就是到了现在他仍旧不知道一直被他贴身所珍藏着的那三块贤者之石的碎片到底有着什么作用。

    随手推开餐厅的门后，安德烈不由得微微一愣，一张虽然只在他的面前出现过一次却在他平时思索时无数次被回忆起的脸孔出现在他的视线之中，随即他恭敬的对着那人行了一礼后说道：“您好，阿瑞斯先生！”

    “你好，安德烈！这次已经是我们第三次见面了，而且以后大家便就是战友了，不用那么客气！”阿瑞斯笑着对着安德烈点了点头。

    “第三次见面？”安德烈心头一跳，在他记忆中，这才是他和阿瑞斯的第二次见面啊！虽然，上次对付埃克菲人的时候，他也出现在银月湖并也亲自出手，但是那次毕竟是没有和自己照面，应该算不上是见面吧？

    似乎是知道安德烈心中的疑惑，阿瑞斯笑着解释道：“还有一次的时候也是在瓦伦西亚，那时正在被黑暗一脉的人袭击，而且因为过度释放了贤者之石的力量而失去了意识！”

    听阿瑞斯这么一提。当时的事情便如放电影一般的在安德烈的脑海中浮现了出来，稍稍一思量他地心中便立刻恍然，于是语带感激的说道：“当时多亏您的帮助！”

    “举手之劳罢了！”阿瑞斯不在意的挥挥手，继续道：“其实在那段时间内，我一直都在暗中跟着你，至于原因你现在也知道了，还请你不要见怪！”

    “自然不会！当时若是没有您跟着我的话。=君-子堂-首-发=那我也就活不到现在了！”安德烈一副理解模样的笑着说道。虽然他的心中确实因此有些不舒服，但是阿瑞斯毕竟在关键地时候拉了自己一把，现在又坦荡的主动提起，若是自己再追究的话，那倒反而显得小气了。

    “其实，当时就算是没有我的话，你也仍旧不会有生命危险的。最多也不过是因为力量暴走而做出一些出格的事情，从而惹出一些麻烦罢了。”阿瑞斯摇了摇头并没有接受安德烈送给他的这个功劳。

    安德烈闻言一愣。显然没有想到那时的情况并不如自己想象中地那么恶劣。没等他开口，阿瑞斯又继续说道：“有些事情，还是现在和你说清楚比较好！当时我若是没有阻止你的话，虽然等到你自然醒过来的时候有可能被因杀意的腐蚀而变得暴虐，但是却也极有可能接着那个契机一下子突破原有的力量层次，甚至直接到达圣域也说不定！”

    “我现在实力的进步速度已经很快了，对于进入圣域也并不是那么急迫。还是相对扎实一些的好！而且，依靠被力量地负面效应腐蚀而变得强大也并不算是真正的强大，那只是虚幻的力量罢了。在真正地强者面前根本不堪一击！”要说安德烈的心中对一步登天不动心那也是不可能的，只是毕竟那个机会已经过去，现在再说些什么也都于事无补。而且他自己地理智也告诉他，那样也一定会留下后患的。

    见到安德烈这么说，阿瑞斯也不再多言，只是对着安德烈点了点头，从神色上看算是对其多了几分认同之意。

    “对了，你不是对你身边的那个女骑士的事情一直心存疑虑的吗？那些事情我都已经和阿瑞斯说了，在我们三个之中，他才是最了解那方面的专家！”修斯看了安德烈一眼。(  君&子&堂&首&发  )对着身边的阿瑞斯努努嘴说道。

    “还请先生为我解惑！”安德烈顺着修斯的话对着阿瑞斯问道。

    “不知道你有没有听说过关于最后地黑暗皇子和他那十二个实力惊人地亲卫的传说？”修斯没有正面回答反而对着安德烈问道。

    “虽然不了解其中地详情。但是多少也是知道一点的！”安德烈点点头，随即便像是猛然想起了什么似的。声音也随之猛地拔高了好几度道：“您的意思是……”

    “不错，我就是那个意思。据我猜测，你和爱玛的关系，和黑暗王子和他的护卫们的关系基本上应该是一样的！至于到底情况如何，得过段时间后，见到你身边的那个女骑士才能知道！”阿瑞斯先是说了一下大致情况，于是便开始了详细的解释：

    “一千多年对于你们人类来说，已经隔了几十辈，确实很漫长，但是对于我们精灵来说，那却算不了什么。只要足够有心的话，愿意为之花些心思，便总可以从亲自经历过那个时代的老一辈们那里得到一些真实的信息！”

    “我年轻的时候，曾去过科尼拉尔山脉中的阿尔忒弥斯部落向现今我们精灵一族的战神---伟大的亚尔弗列求教，因此在那里生活一段时间。就在那段时间内，我从阿尔忒弥斯部落所珍藏的文献中和老人的口中得到了一个惊人的讯息！”

    “传说，虽然在黑暗皇子时期黑暗帝国达到了鼎盛，强者的数量甚至是现在光明教会的好几倍，但是相对于那是黑暗帝国几乎统一了整个位面的庞大疆土而来还是显得太少。于是几乎征服了整个位面的黑暗王子便开始了一个极为疯狂的计划----量产圣域强者！而且，这里所说圣域强者，是黑暗帝国事情的圣域标准，绝非现在刚刚踏入圣域地那些雏鸟们所能比的！”说到这里，阿瑞斯停了下来看着安德烈和修斯两人，像是在给他们足够的消化时间。

    “那太疯狂了！”修斯忍不住惊呼道。显然他也是第一次从阿瑞斯的口中听说到这些事情。

    “他成功了？历史上那赫赫有名的持有伪霜之哀伤的那十二名黑暗护卫便是那批人？”短暂的震惊之后，安德烈也忍不住跟在修斯地话后问道。

    “嗯！”阿瑞斯凝重的点了点头，“那十二人便是黑暗皇子以他自己为蓝本制造出来的，所以他们也都是清一色的冰霜斗气，并且也有史料可以证明，在他们十二个突然出现之后，黑暗皇子才倾全国之力一次性为他们做出了十二把神器级别的仿制品！”安德烈皱眉沉思。从理智上，他已经认可了阿瑞斯这种有理有据的说法。

    而修斯却在微微思量之后，开口反驳道：“不对！照你那么说，那十二个都是被凭空制造出来的，可是据我所知现在黑暗一脉中有一个叫做普雷斯蒂的老家伙，他那一脉地斗气、武技、乃至武器也都是由当年的一位黑暗护卫所传承下来的。”

    “这个我也知道，好些年前，我为了求证这个消息还亲自偷偷的窥探过他。怎么。有什么问题吗？”阿瑞斯似乎没有弄懂修斯的意思，立刻皱眉反问。

    修斯对于阿瑞斯没有能立刻领悟自己的意思显得有些恼怒，瞪了后者一眼后，才解释道：“你想啊，现在既然有普雷斯蒂的存在，按照你地话推理，那么就是说当年的那种创造圣域强者秘法多少都还是应该存在的了！可是。要是那种秘法还存在地话，虽然说要黑暗一脉借此重建黑暗帝国有些夸张，但是至少来说凭借那个来干翻光明教会还应该不是问题吧！”

    安德烈一听修斯的问题。便也觉得有理，于是便暂且放下自己心中所思考的事情，转头看向了阿瑞斯。等待着他地解释。

    对于黑暗一脉这样的一个一直潜伏了千年之久的庞然大物来说，无论是实施这个计划所需要的资源，还是在实施过程中可能存在的秘法和技术上的缺失也都应该不是问题。

    黑暗一脉承接黑暗帝国而来，论实力绝不下于光明教会，又经过了千年积累，其所占有的资源绝对非同小可。就算是仍旧不能和当年全盛时期的黑暗帝国相比，但是不像黑暗帝国那样一下子就造出十二个，仅仅造出一两个还是可以地吧。

    而且。佣兵之城都可以仅仅凭借着大魔导士西格莉特地一些残缺不全的笔记和研究资料来重现远距离生命传送。以此类推，不论是在传承上。还是人才方面还要比佣兵之城高出几个档次地黑暗一脉也没有可能做不到！

    “关于这一点，我曾也有过一些猜想，但是却无法证明，所以我也就不说出来了。不过，如果真的要深究下去的话，最终也只能从安德烈和他手下的那个女骑士的身上来寻找答案了！”阿瑞斯打量了安德烈一会，才对着两人淡淡的说道。

    “我和爱玛？那怎么可能！”安德烈立刻惊呼出声，随即意识到自己有些失态，便解释道：“我既不知道那个秘法，有没有足够实力和资源，怎么可能重现出那种逆天的玩意！”

    “正是你和你手下的那个女骑士都没有丝毫重现那个秘法的条件，所以这种事情出现在你的身上才更加值得我们重视！毕竟，你我都明白，像这类的事情或许存在着巧合，但是事物的产生必然有着促成它的必要条件！”这次说话的是修斯，显然一番争论之后，他也对这个问题有了足够的好奇心了。

    安德烈沉默不语。从本心上，他根本不想将爱玛扯到这些事情里来，但是他明白他自己根本不可能阻止修斯和阿瑞斯，甚至是还没有出现的纳撒尼尔。

    “好了，这个问题等我们这次回来以后再说吧！”阿瑞斯突然开口道，他抬起头，向着饭厅外面望了过去。

    （今天的更新！

    今天才发现《黑暗信仰》原来已经恢复更新了！嘎嘎！现在向大家郑重推荐一下这本书，虽然开头有些平淡，但是越往后看便越有味道，是部难得的好书！

    以上！）

第四卷 贤者之石 016 到达

    016到达

    “呵呵，想必这位就是阿瑞斯的先生吧，久闻大名了！”不多一会，以佣兵王为首的麦克伦索、卡里昂和格雷佐四人便出现在了餐厅的门口，佣兵王淡淡一笑便走了进来，四人的眼睛至始至终都没有离开过阿瑞斯的身上。

    “你好，尊敬的佣兵王阁下！”阿瑞斯老神自在的坐在自己的位子上，对着佣兵王淡淡的点了点头，他的眼神佣兵王的身上稍稍停留之后便依次自他身后三人的身上划过。

    几人互相打量评估的目光就像是蕴含着什么可怕的魔力，令餐厅内原本一派和气的气氛陡然凝重了起来，充满了一种毁灭前的压抑和肃杀。

    “咳咳！”修斯干笑了两声，脸上带着一丝黯然的笑容看着卡里昂打招呼道：“我们也很久都没有见了吧！你这些年过得怎么样？”

    “我很好，劳你挂心了！”卡里昂冷淡的回应道。尽管如此，但是任谁也都无法忽略他眼底的那丝复杂。

    “那就好！”修斯自嘲的一笑，紧接着神色间便隐隐带上了几分解脱。

    而后，他又将视线放回佣兵王的身上，对其他们做了一个请的手势后，又看了安德烈一眼才笑道：“都先坐吧！反正一会就要出发，再去一趟会客厅也没有什么意义了。而且，我们的安德烈小兄弟也还没有吃饭呢！”

    “也好！”佣兵王闻言便随手抽了一把椅子，隔着长长的餐桌坐在了修斯的对面，而后便对着安德烈笑道。“哈哈！小兄弟你随意吧，今天你可是我们地主力，你的状态对我们来说可是至关重要啊！”

    麦克伦索、卡里昂、格雷佐三人也各自抽了一把椅子在佣兵王的身边坐了下来。

    安德烈也不说话，冲着佣兵王点了点头便自顾自的开始消灭起了的自己那份一向加量的早餐。

    随后两方人都没有再说话，六位强者除了偶然瞟上对方一眼外，便将视线落在安德烈的身上。^^首发.君      -      子  -    堂  ^^

    一时之间整个餐厅中便静得可怕，只剩下安德烈的咀嚼声和手执汤勺舀牛奶的声音。

    虽然安德烈外表仍旧是一副冷淡从容地模样，但是心中却是有苦自知。尽管六人都没有放出自己的气势，但是仅仅是他们那或探求或感兴趣的眼神便足以令自己坐立不安了。

    “六位强者在一旁安安静静老老实实的等待自己吃饭。这种高规格的待遇应该还没有人有资格享受过吧！便是教皇亲临，恐怕也不能让眼前的这六位心甘情愿的等着吧！”安德烈刻意的在自己的心中这样嘀咕着，以冲淡盘踞在心头的那种巨大压力。

    即便是如此，他仍旧无法再品尝出口中牛奶和面包是什么味道了，那感觉如同嚼蜡。

    似乎是下意识地想早些结束掉这种可以称之为煎熬的吃饭方式，安德烈索性也不再顾忌自己的形象，开始大口大口的狼吞虎咽起来。

    仅仅用了不到平时的一半时间，安德烈便结束了他这顿早饭，他随手操起放在餐盘旁边的餐厅随便的抹了抹嘴，而后便非常光棍的向着椅背上一靠。开始打量起佣兵王等人。

    “呵呵，年轻真好啊！”和安德烈对视了一会，佣兵王突然畅快的大笑了起来感叹道。

    “确实是令人羡慕！”麦克伦索也笑了笑，看向安德烈的眼神中不自觉地流露出了一丝羡慕。

    “听你们这么说，我忽然明白了一个我曾经一个想了很久却都没有找到的答案！”修斯随后开口道，尽管他的语气里还带着如之前寒暄时的随意，但是却没有会忽视其中的郑重，于是不自觉的所有人都将自己目光放在了修斯地身上。

    在众人地严重，修斯先是淡淡的笑了笑，而后神情中变带上一丝迷离。像是在回忆着什么久远的事情，过了好一会，他的声音才像是从哪个不知名的遥远空间飘出来一般在众人的耳边响起：“我以前常常这样想，为什么我们这些人在年轻的时候会那样的拼搏和努力呢？是为了建立不世地功业从而流芳百世？还是单纯地是为了个人对权势的渴求？抑或仅仅是简单地为了证明自己？……”

    “我常常这样的问自己，可在我的心里却一直都没有答案！或许以上的原因都有，可细细一想他们又不全是！”修斯的声音渐渐地低了下去。||  首  -  发ｗｗｗ．Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ||透露出一种苦苦追寻却始终不得要领的萧索。

    除却安德烈之外。其他五人的脸上也都多少露出的一些共鸣后而产生的深思，显然修斯的这个问题他们曾经也都考虑过。毕竟，他们也都有过**的青春，也都在青春中为了自己心中那所规划的未来而尽情的挥洒过自己汗水。

    “现在我终于知道那个的答案了！”修斯的声音陡然高了起来，充满了**，也充满了喜悦，“原来答案竟是这么的简单！我们为之拼搏，为之付出了那么多。说到底也不过是为我们去争一个----在晚年可以羡慕其他年轻人的机会！”

    “说得好！这恰恰是我们一直都忽略掉的部分！”佣兵王立刻笑着大声喝彩。同时用力的鼓起了掌，其他人也先后符合起来。便是阿瑞斯这种孤傲冷漠的人也以一种少有的复杂眼神打量了修斯许久并重重的对其点了两下头！

    虽然无法像他们那些真正的过来人那样真切的理会修斯话中所蕴含的感情和深意，但是对其安德烈依旧有着自己的领会，若是年轻时不够努力的话，到了老地时候便连羡慕青年们的资格都没有！

    “呵呵！不知不觉之间。小修斯也老了，终于可以理解到我老人家当年的心情了！唉，这一转眼又是好几十年的功夫了……”一声仿佛在岁月中被无情的时间之河冲刷了无数年的叹息声，非常突兀的在餐厅中幽幽的响起。

    闻声，修斯和阿瑞斯倒还好，而佣兵王等四人的脸色皆不禁一变望向了声音出来地地方，竟然有人可以在自己完全没有察觉的情况下来到靠近自己这么近的距离内！

    在众人的视线中，依旧一副老打扮的纳撒尼尔自餐厅东南的一个小角落中的地面上一点一点的浮现出来，那种登场的方式给人一种诡异无比的感觉。就像是被地面给一点一点挤出来地一样。

    在安德烈的眼中，此时的纳撒尼尔虽然模样打扮都与以前没有半分变化，但身上却多了一种令自己所说不清道不明的东西，这是他从未有见过的，仿佛一下子变成了另一个完全不同的人！

    这或许才是真正的他，安德烈在心中暗道。

    “好久不见了，纳撒尼尔老师！”佣兵王站起身来，躬身对着纳撒尼尔郑重而恭敬的行了一个礼。

    “虽然你没有像小修斯一样，和我走上同一条道路，但是你的成就依旧令我感到骄傲！”纳撒尼尔以一副老师看得意弟子的眼光。笑着对佣兵王点了点头。

    佣兵王又深深地看了一眼纳撒尼尔后，便站直了身体不再说话。他们注定是两条不同道路上的人，在结盟料理了那个不死怪物之后，便是他们两方真正撕破脸的时候，这一点他们两方的所有人都知道。

    “好了，人总算是到齐了！我想现在也该是我们出发的时候了！”修斯在说这句话的时候，笑着看向了佣兵王。后者闻言便立刻给了格雷佐一个眼色。

    接到佣兵王眼色地格雷佐，便开始施展出那曾被安德烈见过一次地远距离生命传送。

    见这次格雷佐施展这个法术的时候并没有像上次那样要求众人先走到设定到的传送点，安德烈不禁略带疑惑的望向了修斯。

    修斯没有回答，只是笑着看了看安德烈怀中那藏着装有贤者之石碎片盒子的地方。

    安德烈立刻会意。格雷佐这是使用了贤者之石才降低了施法的要求。

    接下来格雷佐的表现也证实了安德烈心中的猜想，不过十几秒钟地功夫，格雷佐便完成了上次数分钟才做好地事情，而且神色间极为轻松，一点也不见上次的那种吃力模样。众人依次踏出空间门，目之所及之处尽是一片苍茫地雪白。大地被积雪铺成一片雪白。连绵的群山亦是披上了一层雪白，就连整个天空也因为纷飞的大雪而显得仍旧是一片雪白！

    以安德烈此时那强悍无比的体质，在踏出空间门的刹那依旧感觉到一股刺骨的寒冷，几乎是下意识的他轻哼一声，一层如薄雾一般的蓝色斗气自他身体上涌了出来。

    好冷，至少在零下10摄氏度以下！也就是说，这里的环境可能比埃尔帕索山脉还要恶劣！安德烈看着面前一望无际的被冰雪完全覆盖了的世界，心中不禁暗道。

    “这里是北方山脉？”比安德烈稍微少了那么一点踏出空间门的阿瑞斯。在稍稍看了一下周围的环境后便自语道。他的声音虽然不大却可以令周围的所有人清楚的听到。

    “阿瑞斯先生果然见多识广！”到了此时。佣兵王也不必在隐瞒，直接大大方方的一笑赞道。

    “只不过是曾经来过这里罢了。这种地貌和气候。只要来过一次的人都绝对不会忘记！”阿瑞斯淡淡一笑。

    就在两人说话间，落在众人中最后面的修斯和格雷佐也一同走出了空间门。在两人出来之后，空间门便缓缓的自动闭合，几秒钟之后便消失的无影无踪。

    “我猜也是这里！以历史上阿尔萨斯那般孤傲的人，一定会选择这里作为自己的埋骨之地的，而且以当时黑暗帝国的国力也确实有能力做到这一点！”一出空间门便正巧听到两人对话的修斯也笑着插口道。事实上，他曾经还来过这里两次，只是这里终究还是太大了，他根本无法做到有效的收索！

    佣兵王没有接修斯的话，只是回头对着众人道了句：“走吧，这里距离目的地大概还有二十公里的距离！”言毕，整个人便缓缓的升上了天空。

    （今天的更新！

    呵呵，终于写到这里了！明天就要到陵墓了，嘿嘿！

    以上！）

第四卷 贤者之石 017 戴米安魔芋花

    017戴米安魔芋花

    施法完毕飞上天空，与强者们一同顶着常人难以想象的凛冽寒风向着目的地飞行，直到这时安德烈才发觉之前自己对这个环境的恶劣程度还是低估了不少。

    在天空中纷飞的大雪，被寒风吹到身上后几个呼吸间便会结出一小块的薄冰。若是不及时清理的话，顶多只要几分钟便可叠加出一层可以覆盖自己整个正面的厚厚寒冰。

    因此，在飞行中，每过上一两分钟的样子，安德烈都会运起身上的斗气轻哼一声将它们从自己的身上震碎震落！

    二十公里的距离并不算长，对于强者们来说，如果全力飞行的话，也就是两三分钟的功夫。此时，就算是他们为了照顾安德烈而刻意减速，一行人也在大概十分钟左右的样子便清楚的看到了目的地。

    那是一个并不起眼的小山谷，和周围的群山一样的雪白。

    “到了！”佣兵王回头对着众人吆喝了一声，便当先加速甩开所有人向着山谷中急速落去。由于被大雪极大的影响了能见度的原因，数秒钟之后，被佣兵王甩开了近百米距离的安德烈，便再也看不到他的背影了。

    又过了两三分钟，安德烈同众强者们一同落到谷中的时候，才发现佣兵王此时正站在一个不起眼的洞穴口，和另外两个人在说些什么。洞口处有着大量的堆放地并不规则的雪，看样子应该是由洞口处所推出来。

    山谷中地积雪很深，基本上都在齐腰的高度。这让安德烈走起来有些觉得费劲，甚至有些后悔并没有直接落到洞口处了。毕竟他不能像同行的圣域强者们那样有本事在积雪上一个飞掠便直接越过几十米的距离。

    待到安德烈趟过积雪来到洞口的时候，强者们短暂的交流也也已经完成，他正巧听到佣兵王大声的对着那两个人征询意见式的问道：“幸苦两位了。(jｕｎｚｉｔａｎｇ.com  首发)现在这里交给我们就好。依你们两位看，你们是现在立刻启程返回佣兵之城好呢，还是推到百里之外？”

    “我看我们还是退到百里之外吧！”那两人对视了一样之后，年长一些的那个人对着佣兵王如是说道。

    “也好，那就再幸苦两位一段时间吧！”佣兵王对着两人点点头语带感激地说道。

    两人不再多言，均是立刻升空。很快的便消失在了漫天的风雪之中。

    又是两个圣域！安德烈看到两人离开时的方式，心中立刻一惊，随即又想到此时身边还有着七位圣域，心中又是一阵麻木！

    “走吧，我们进去吧！”佣兵王对着众人道了句后，便当先走进了洞穴之中，其他人依次跟上。

    只不过这次落在最后便不再是安德烈了，他跟在佣兵王等四人的背后，处在这个队伍的第五位，在他的身后还有修斯三人殿后。

    山洞里的温度比外面要高上了不少。不过也仍旧结了层厚厚的冰，被火光一照，它们便能将火光反射到很远的地方，令整个空间亮堂了不少。同时，它们如镜子一般地将众人映在山洞那白惨惨的四壁上，又显得有着几分诡异的渗人！

    不过最麻烦的还是脚下，脚下的道路上同样结出了一层厚厚的冰，走起来让人觉得很滑，而且由于地形本就高低不平的原因，所以便更显崎岖。

    走在七名强者中间的安德烈。并不觉得自己需要花太大的精力去防备可能突然出现情况，于是便沿途仔细的打量了起整个洞穴。

    洞穴四壁厚厚地冰层下，许多地方都透着很重的开凿过的痕迹，显然并不是天然生成的。整个洞穴基本上可以说是笔直的，一直在以一种极为平缓的坡度在向这斜下方延伸。\\\首发.ｃｏｍ\\\

    而且，最为重要地是。已经在洞穴中走出了很远一段距离地安德烈。却仍旧没有觉得周围的氧气在变少，这就说明在洞穴深处一定有着某处通风的地方，甚至是地面就有着可以制造氧气的植物。

    不过，随着不断的深入，安德烈心中的怀疑也越来越重，虽说挖出这条隧道算是一个颇为耗时和花费巨大的工程了，但是要说它是通向最后的黑暗皇子墓穴地道路，却仍旧显得太过于寒酸。如果真地是的话。就算是先撇开这条隧道应有地装饰不谈。但至少冰层下的山壁也应该是完全平整的。

    难道阿尔萨斯是像历史上许多学者推测的那样是突然猝死，所以不得不匆匆安葬？抑或压根就是在没有人知道的情况下死在这里的？

    “前面有着一些植物。虽然不强，但却比较讨厌！嗯……大家还是小心一点吧！”在安德烈胡思乱想的时候，佣兵王的声音从最前方传了过来。

    安德烈明白，即使是深渊和魔狱都没有几种可以直接威胁到圣域强者的植物，更何况是主物质位面呢？佣兵王的话多半是针对自己而来的，只是顾忌着自己的面子，才没有直接指名道姓，反而将大家都拖上了。于是便立刻小心的收敛回心神，右手搭在自己腰间的大剑上，开始高度戒备的向前走去。

    同时，处在安德烈身前的卡里昂和身后的阿瑞斯也都不着痕迹的向着安德烈靠近了一些。

    大约又过了两分钟左右，最前方的佣兵王终于停下了脚步。狭长的隧道也终于在最前方一下子豁然开朗，如一个小型城镇一般巨大的空间一直延伸到安德烈视线的尽头。

    在这片空旷的空间中，一朵朵高达三米的巨大紫色荧光地花朵，成片成片的绽放着。由它们的身上所绽放出来的光芒将整个空间照成如童话中一般的美轮美奂！

    “这是戴米安魔芋花”阿瑞斯的声音自身后传入安德烈的耳朵里，此时他凝视着面前那片花海的眼中闪过一丝锐利的寒芒。

    “哦？原来阿瑞斯先生知道它们地来历，你能给我们介绍一下吗？我找了许多资料，也只能猜测出它们应该是某种魔性生物罢了！”佣兵王转过身来对着阿瑞斯笑着请求道。所有人的眼中都露出少许的惊讶，显然是没有想到他会如此的博学！

    阿瑞斯看了佣兵王一眼缓缓的说道，“戴米安是一个人的名字，他是古代魔法帝国魔导士团的一名魔法师。这种植物就是由他发明的，其最大的特点便是寄宿在尸体之上，而且是不论任何动物尸体都可以。甚至一些大型昆虫的都可以！”

    “这种植物极难被消灭，它对环境几乎没有要求，也没有寿命限制，而且几十年甚至几百年没有进食也没有关系，最为可怕是它只要有一株没有被消灭，就可以在很段地一段时间内再次繁殖出一大片！”

    说道这里，阿瑞斯看了一眼周围封闭的环境后又补充道：“很幸运，它们是生长在这里，而不是在外面。即使就算是在外面的那种冰天雪地的环境里，依眼前这些的规模。大概最多只要个两三年的功夫便可以蔓延遍整个巨大的北方山脉！”

    听到阿瑞斯这么说，再联想到整个北方山脉在大陆上所占的比例，所有人都不禁倒吸了一口凉气，如果它真的蔓延遍了整个北方山脉的话，恐怕便再也没有任何人有能力再抑制它们向着环境更好、物种和生命更为丰沛其他地区蔓延，那对所有地智慧生命来说都简直是一场灾难！

    “根据你的说法，能发明出这种植物的戴米安也应该不是一个简单的角色。可是，为什么我却从来都没有听说过这个人？”顿了一会，佣兵王四人中最为博学的麦克伦索开口问道。其实他问出这个问题，也并没有什么别的心思。只是因为他也是一名古代魔法帝国地狂热研究者，在当世之上算是对古代魔法帝国最为了解地几个人之一。

    经麦克伦索这么一问，两方在这场合作之中的那种微薄到几乎可以忽略不计的信任便立刻出现了裂纹，佣兵王等其他三人都将略带怀疑的探究眼光再次放到了阿瑞斯的身上。

    阿瑞斯的脸色被几人看得变得极为阴冷，他冷冷的扫过四人之后，才冷笑一声用一种充满了仇恨的语调说道：“因为他用来实验和饲养这种花地都是精灵！”

    联想到这种地话的特性。所有人都明白因此而死地精灵绝对不是一个小数目。所以精灵一族才会一直记到今天。

    “抱歉！”自觉自己失言的麦克伦索对着阿瑞斯微微欠身淡淡的道，止住了自己原本想要继续问下去的那些问题。不过，这也就是他所能做到的极限了，别说是现在两人还处在互相敌对戒备的阵营中，以他的个性便是处在同一阵营中的人，也不会怎么去放下身段道歉。

    “根本没有必要，因为我已经不打算让这里的任何一朵罪恶之花再活下去了！”阿瑞斯连正眼都没有看麦克伦索一眼，便淡淡的道了声后就从他的身边走过。来到了众人最前面的地方。他手中银光一闪。一把精致的银色长弓便出现在他的手中。

    他左手握弓，也不见他取箭。只见他的用手中指轻轻的搭在弓弦的正中央微微一拉，一只银色的光箭便在他双手之间立刻成型。

    待长弓被他拉到满圆，他拉弦的手指一松，随着弓弦清脆的绷动声，银色的长箭嗖的一声便飞窜了出去，接着在空中猛地一下炸裂开，化为上百支细小的银色光箭向着正前方的花海抛射而去。（今天的更新！

    到目前为止第四卷的大概长度已经能估算出来了，个人估计，应该和第三卷差不了太多！

    以上！）

第四卷 贤者之石 018 魔晶

    018魔晶

    百余只银色的小箭在一瞬之间全部爆裂开，化为无数银色的细丝漫天散开窜入前方的花海之中。瞄准在此时来说，根本就是一件完全没有意义和没有必要的事情。

    银色射入戴米安魔芋花后，便立刻透体而出，沿着先前前进的轨迹继续向前扫荡，一连穿透三四朵戴米安魔芋花后，才用尽全部力道消散于无形。

    无声无息之间，眼前那一望无际的花海中便出现了十几个方圆几十米的巨大空洞。那些倒下的戴米安魔芋花所一直绽放着的紫色荧光，渐渐的黯淡下去直至最终湮灭于黑暗之中的整个过程，都透露出一种宛如童话般的凄美。

    一击之后，阿瑞斯毫不停留，再次拉开长弓，继续对花海中挥洒出大片的银色光丝。

    仅仅几秒钟的功夫，他便在花海之中清理出十余个如广场般大小的空间。

    “小心了！”阿瑞斯突然对着众人低喝一声警告道，射箭的方式也随即开始了调整，由之前的向着远方大范围的抛射改为向着正前方的那一圈散射。

    十余米外，那些离众人最近的戴米安魔芋花们便紧跟着又倒下了上百株！

    就像是回应着阿瑞斯对众人的警告，面前那一望无际的花海也终于动了起来。

    那些已经被射死的戴米安魔芋花周围那些还活着的其它株最先有了反应，它们猛然拔高起了将近一米，巨大地花苞由张开瞬间转为闭合。一个个拳头大小的突起快速的浮现在它的整个表皮并不住的抖动着，由它们身上所放射出来的荧光也急速的由紫色向着趋于红色转变。

    紧随着它们，它们身边的那些戴米安魔芋花们也随后有了反应，它们就这么依次向着远处传递着，在紫色的海洋中泛起一波波红色地浪花。壮观无比！

    “他们准备进攻了！”在它们产生反应的这段功夫，阿瑞斯又先后射出了四波箭，将众人和戴米安魔芋花之间清除出了几十米的空白地带。

    嗖！……

    比哨子声更尖锐、比利箭的破风声更尖锐、比撞钟声更响亮的声音，自戴米安魔芋花们那紧紧闭合着的花苞的缝隙中窜来出来，汇聚在一起形成一道比千军万马一同奔腾更雄浑更气势逼人的巨大洪流！

    巨大的声浪快速的想着四周蔓延。=君-子堂-首-发=震得大量地尘土和碎石一同自山壁上松动、脱落了下来，它们落地后在这堪比城市的巨大空洞中扬起漫天的尘土，如一个巨大无比的灰幕一般将所有人的射线都统统遮挡住。

    在声浪响起的刹那，安德烈只觉得自己的耳膜和大脑都充满了一种类似于撕裂却又无法言述的巨大痛楚，下意识地他便瞬间将自己身上的斗气提至巅峰！

    在自己那在量的方面距圣域仅一步之遥地斗气的保护下，安德烈立刻便脱出了声浪的影响。

    好可怕的威力，单是这汇聚在一起的声浪便足以将十一级以下的战士给生生震死了。而且，现在空气中所含地大量地颗粒和粉尘也足以令大部分人都直接窒息而死。安德烈心中暗道。

    在见识过这声浪的威力之后，他丝毫不敢大意，缓缓抽出了腰间的大剑。双眼也死死的盯住眼前那片巨大的灰幕。他知道戴米安魔芋花的进攻便就在眼前。

    “有些麻烦啊！”同样注视着眼前那片巨大灰幕的修斯突然摇了摇头开口道，接着他上前一步将交叉的双臂举到齐面地高度后，双手猛然分开向着两面用力一挥，随即一道巨大地火环出现在十米外将众人都包在其中，不留丝毫空隙。

    火环完成还未及一秒，大量的戴米安魔芋花便灰幕中涌现了出来，它们紧密地挤在一起对众人发动了无差别的进攻。

    它们托着长长的藤蔓和根须对众人激射而来，给人的感觉就像是凌空跃起的毒蛇一般。根据安德烈的目力判断，以它们跃起的高度和前进的速度而言，一下子跳跃十五到二十米应该绝对不成问题。所以他的眼睛在瞬间微微收缩，已经握住大剑的右手也如静止了一般没有丝毫的移动。

    “呵呵，不必紧张！这里有这么多的强者在，哪还能要你动手呢！要是在这种阵容下还让你被伤到了，那我们这些老家伙以后也不用再在大陆上混了！”不知何时，布完火环的修斯又退回到了安德烈的身边。$君$子$堂$首$发$他拍了拍安德烈的肩膀笑着说道。虽然这话是他对这安德烈说的。但是他在说话的时候，眼神却分别从其他强者的身上扫过，除了佣兵王四人外，竟是连纳撒尼尔都没有放过！

    就在他说话间，那些最先向着众人跃来戴米安魔芋花们已经开始和火环发生了接触。修斯看着那些戴米安魔芋花们嘴角向上勾勒出一个淡漠的笑意。

    轰！烈火猛烈燃烧的声音竟在顷刻间变得如惊雷一般的响亮！在众人眼中那原本高度不过四米宽度不过三米的火环猛然间发生了几何数一般的膨胀，它的宽度一下子增加到十余米，高度更是暴涨到二十余米直达洞顶，宛如一个防护罩一般将众人与戴米安魔芋花们完全隔离开。不漏丝毫的空隙！

    被暴涨的赤色火焰所烧中的戴米安魔芋花们。它们紧紧闭合着的花苞就像是被打爆的西瓜一样，瞬间爆裂成无数大小不规则的碎片带着血一样鲜红的汁液向着四面八方飞溅。

    又是一阵极为锐利和刺耳的声音在围绕着巨大火环的周围此起彼伏响起。那声音听起来竟像是在呜咽！同时，还未和火环接触地那些戴米安魔芋花们竟像是有自己的智慧一样。不仅没有继续冲上前来，反而向着离方里火环较远的地方退了退！

    “咦？”见状，安德烈微微的有些惊讶，惊奇道。

    “从本质上说，它们仍旧只是植物，根本不具备一点智慧！现在，只所以表现出这种趋吉避凶的模样，也不过是因它们的感应器官比较发达而产生的自然反应！”就像是知道安德烈心中想的是什么一样，阿瑞斯转过头对着安德烈淡淡的解释道。

    待他见到安德烈脸上地疑惑稍稍退去后。又浮现出新的疑惑时，他又开口道：“之所以它们刚才的反应很慢，那是因为它们也像是狗熊等动物一样，可以在没有食物的时候进入到长时间的休眠之中罢了。无论是何种物种，只要处在休眠之中，感知力都自然会变得迟钝，不过，现在它们都已经完全苏醒过来了！”

    安德烈点点头不再说话，心中却对那个只闻其名的戴米安魔法师产生了几分由衷的敬畏，能依靠一己之力创造出这么可怕的魔性植物的人绝对是一个令人生畏的人。而且。他本能地觉得，那个叫戴米安的人应该不会像是阿瑞斯说得那么简单！

    “咦！”继安德烈之后，麦克伦索便又发出了一声音量不低的惊呼声。众人闻声将视线转向他，只见他正凝神皱眉瞅着某朵戴米安魔芋花燃烧、爆炸后的残骸发愣。

    过了几秒钟后，只见他忽然伸手对着那片残骸微微一招手，一块约有大拇指一直节大小的焦黑物体便向着他摊开的手掌飞了过来。

    那个东西飞过来的角度极为巧妙，在空中稍稍绕了一个弯，便自已经开始衰退、变小的火环的一个缝隙中穿过，最后落到麦克伦索的手掌之中。

    伸手从怀中掏出一小块绸布，在那块焦黑地物体上擦了又擦。一块土黄色的物体便出现在了那已经多处变黑的白色绸布之上。

    麦克伦索又端详着那块土黄色物体看了许久，忽然双手分别捏住了那块土黄色物体的两端，而后有用力一拧。

    咔吧，咔吧！细小的裂纹声，没有能瞒过在场的任何一个人地耳朵。

    接着，麦克伦索又将那那土黄色地表面充满了大量裂纹的物体放在手中搓了又搓。最终像是给瓜果剥皮一般的将那层土黄色的外表给剥了下来。

    一块又指甲盖大小的紫色晶体出现在所有人的视线之中。迎着还在燃烧的火光。它发出一阵深沉幽暗的暗紫色光芒！

    这是魔晶！戴米安魔芋花燃烧、爆炸后地残片中竟然有魔晶？！在这一刻，同样地声音和同样的疑问，几乎在所有人地心底同时响起。似是配合着这个发自心底的声音，除阿瑞斯之外的所有人的脸上都露出了或惊讶或玩味的表情。

    “阿瑞斯先生，您不准备为我们解说一下吗？”扬了扬手中那块微小的魔晶，麦克伦索对着阿瑞斯笑着说道。虽然他的脸上是在笑，可他的双眸之中却是没有半分的效益，反而是一片冰冷。

    随着麦克伦索的话。所有人的视线又再度投放到了阿瑞斯的身上。就连修斯和纳撒尼尔的两人的眼中。都隐隐透露出了几分质问的味道。

    “阁下果然不愧是魔法公会的会长，不论是知识。还是洞察力都是这么的惊人！”阿瑞斯同样双目之中一片冰冷的对着麦克伦索赞道，而后面对着众人隐含质问的目光，他深深的叹了一口气，才缓缓的说道：“戴米安魔芋花也叫魔晶之花。顾名思义，随着它们的生长和成长，可以像植物结出果子一样长出魔晶，就是这么简单！”

    魔晶之花，听闻阿瑞斯提起和承认这个名字，即使是所有人的心中都已经有了猜测和心理准备，心中仍旧忍不住一阵惊骇和激动。

    魔晶虽然在诸多魔法材料之中不是最贵重的，但是却是最为普遍的。大陆上没有任何一个法师没有使用过魔晶，因为它是魔法试验中最为基础的材料，任何魔法试验都离不开他。

    正是因为魔晶这个在魔法体系中最为基础的地位，让它处境都一直的非常微妙----它并不算是稀缺的紧俏货，但是却有一直处在被更多需要的尴尬地位。

    毕竟，大陆产量高的魔晶矿就那么已知的几个。而且，魔晶矿也和其他的矿藏有着同样的特性，一是挖一点就少一点，二是越挖便越难挖！

    所以，基本上所有的国家和所有的大势力都会将魔晶当做是一种战略的物质而储备着。

    出于人们各种美好的愿望，大陆上也一直流传着“在历史上魔法文明最为发达鼎盛的古代魔法帝国，可以将魔晶像是种菜一样种出来”的传说！

    现在这个传说，在所有人的眼前被证实了！

    “真的就这么的简单吗？您可以给我们介绍一下别的东西吗？比如说，这种植物具体应该是怎么培育的？又或者是那个发明了这种植物的戴米安魔法师又是一位怎样的人？”麦克伦索笑着对着阿瑞斯继续追问道。

    随着他的话，一种剑拔弩张的气氛开始在强者们之间陡然滋生了出来！

第四卷 贤者之石 019 内讧和突袭

    019内讧和突袭

    “这种魔物只会给智慧生命带来灾难，本就不该存在于这个世界上。如果有人自信的认为，可以控制它从而给自己谋利益的话，那就大错特错了！我绝对不会允许这种在历史上曾经发生过的错误再次重演！”

    在说这句话的时候，阿瑞斯没有看任何人，只是继续凝视着前方那些因火环快速衰退而又变得蠢蠢欲动的戴米安魔芋花们。他说话的语气，虽然只是一种并不强烈的淡漠，但是任何人却都可以从他的语气中听出那种绝对无法更改的决意！

    “那就是谈不下去喽？”

    卡里昂作遗憾状的挑了挑眉毛，不着痕迹的向着阿瑞斯靠近了一些。随后，不言不语的佣兵王也稍稍挪动了一下自己所站的位置，在将格雷佐虚挡在自己侧后方的同时，也和麦克伦索与卡里昂两人几乎各呈120度角的将阿瑞斯围在了中间。

    “埃德加，你请我们一同联手行动，可是连地方都没到你就想要内讧，这要是传扬出去了，可是好说不好听啊！”

    修斯呵呵一笑，一闪身直接出现在了佣兵王对面，在为阿瑞斯隔绝开佣兵王那虎视眈眈的目光同时，也瞬间将原先三人联手所布下的严密网络给扯出一个巨大空门。

    “是啊，小埃德加，这要传扬出去了，你还如何服众！”

    纳撒尼尔也笑表明了自己的立场，之后也不见他有丝毫实质性的动作。只是将自己地目光投放在了卡里昂的身上。被他所注视，卡里昂的脸色蓦然一变，而后便不得不扭过头狠狠的对视回去。

    “似乎你们并没有什么把握留下我！”

    阿瑞斯语带嘲讽的对着麦克伦索冷冷一笑，整个人变得和他的眼神一样，就像是一支搭在了已经拉满的弓弦上的利箭。

    阿瑞斯三人在内，佣兵王四人在外，已经剑拔弩张隐隐对峙的七人在相互地牵制之下恰好构成了一种微妙的平衡。$君$子$堂$首$发$

    虽然对峙之中的七位强者都非常的克制，没有一人完全放出自己的气势，但是身处其中的安德烈仍旧感到相当压抑。这完全是一种纯精神上的感觉，就像是弱小的生物会天生对着自己天敌感到本能的恐惧！

    他从刚才几人言谈之间的神色中可以看出，阿瑞斯、修斯、纳撒尼尔三人也并不是铁板一块，修斯和纳撒尼尔两人也同样对培育这种可以量产魔晶地魔性植物感到非常的有兴趣。若不是，还有佣兵王等四人这个外部的压力在，以及此行的目的还没有达到，那么率先对阿瑞斯发难的甚至就可能是他们两个。毕竟，量产魔晶的这个诱惑实在是太大了。安德烈明白在这个重要的场合中完全没有自己发言的资格，所以便只有沉默。

    他有心离开这个七人对峙令自己感到无限压抑的地方，可有恐自己地移动会影响到眼前的这个微妙局面。从而引起一系列不必要的激烈反应。而且如果自己在这个时候摆出一副想要置身事外的姿态的话，也难保修斯他们三个不会产生什么其他不好的想法！

    所以，他一时之间竟进也不是、退也不是，只能动也不动地待在七人对峙地压力圈内，苦苦的抵御和忍受那种来自于精神上的庞大压力。

    时间便在八人现在这种诡异的动也不动中静静的流失着，而在八人的外面，原先由修斯所布下的那道火环也已经衰弱到了高不及两米、宽不及一米----这种随时都会可能熄灭的地步。

    而紧靠着火环外，在那由灰尘所组成地大幕中，已经密密麻麻地满是一片血红。

    透过那层灰幕的最浅薄处，安德烈甚至可以若隐若现地看到。||  首  -  发ｗｗｗ．Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ||那里紧紧闭合着的戴米安魔芋花的花苞们在朝着众人所在的方向微微弯曲，花苞上因压迫而透露出一层紧绷的茎，给人的感觉就好像是一群已经饥饿了很久、现在正在准备对猎物们发动致命一击的食肉凶兽！

    看到这里，安德烈强忍着精神层面的不适，对着那些戴米安魔芋花所在的方向摆出了一个标准的防御姿势，他知道待不久之后火环消失之时那便是它们的进攻之时。而且他自己也绝对不可能将自己安危放在还在互相对峙着的强者们的身上。

    火苗愈渐衰弱。最矮的地方以只有齐膝的高度，许多地方都已经火焰随风摇曳显露出随时都可能会熄灭的迹象，而在火环外的那些戴米安魔芋花们却都从一番刚才蠢蠢欲动的样子诡异的安静了下来，竟是连一点声音都没有发出。若不是灰幕中还存在着大片大片血红色光芒，甚至都会让人怀疑他是否还存在着！

    蓦地，一根如手臂一般粗细的黄色触须突然冲破火环中一处火苗还相对比较高的地方，如伸缩的利剑一般直直的射向了安德烈。它突然暴起所带起的巨大劲风，竟在一瞬之间将它所经过的那一块地方的火苗全部生生压灭！

    好快！安德烈心中一惊。便见那触须顶端那有人拳头大小的粉红色圆球向着自己快速的袭来。

    举剑。挥出！安德烈有绝对的把握在那根触须接触到自己之前，便将那根触须斩落。他庆幸自己谨慎让自己提前做出了戒备。否则从那根触须所拥有的速度来看，自己定然不可能像现在应对的那么轻松。

    “不能斩！”

    在安德烈挥剑斩出刹那，阿瑞斯那带着浓浓警告味的呼喝声也适时到达。

    闻声，安德烈本能一扭手腕，将大剑在手中转了九十度。由剑刃斩向那触须改为以大剑宽厚的剑身对其拍了过去。

    嘣！大剑与那如人头般大小地粉红色触须的顶端碰在了一起，竟发出了如大锤大力极大金属一般的巨大铿锵声。

    安德烈只觉得一股巨大的力道由自己握剑的右臂传递到自己的身体内，令自己险些握不住手中的大剑。他自己的力量究竟有多么的大，他自己是最清楚不过地了，从他出道以来从未有过一个同级别的人可以在纯力量方面和对抗，也正是因此他的心下更是一片的骇然。

    心中惊骇归惊骇，可是安德烈的反应却是半点都不慢，刹那间他便在借势后撤一步同时，将用出的力道由九成提到十二成。同时左手也飞速的抵上了右腕的外侧，他有信心，自己绝对可以在下一秒将眼前这个令人恶心的东西给拍回去！

    “退！”

    可就在这时，阿瑞斯那简短的呼喝声却再次传来，无论是语速，还是语气也都比之前要急促和严厉了无数倍！

    已经进入杀境状态地安德烈，没有任何思考便撑臂、挺腰，将从全身聚集起来已经准备喷发出去的力道再次生生止住，改为隐而不发，借着触须飞击而来的巨大力道快速向后飞撤！

    蓬！可就在这时。给安德烈以比钢铁还要坚硬的那人头大小的触须粉红色尖端，却猛地一下爆裂了开，带着大量其中夹杂着许多如蚯蚓、蚂蝗一般不断蠕动东西的绿色液体四下飞溅！

    心知那其中绝对不可能是什么好东西、绝对不能被它们沾到身上的安德烈，被这一变故给激得几乎汗毛倒竖。

    “啊！”安德烈双目赤红的长嚎出声，全身的力量疯狂涌入手中的大剑之中，再化为如实质一般地滚滚寒气自剑身上涌了出来。它们在安德烈的控制下，如被泼出去的水一般，主动迎向了向着安德烈飞溅过来的那些绿色液体。

    嗤！白色的寒气和绿色的液体遇到了一起竟发出了一阵就像是往已经烧热了地油锅里倒冰水一般地声音！而后，绿色的液体便像是突然沸腾了一般，竟化为雾气开始向着四面八方扩散。

    可那些原先夹杂在绿色液体中。如蚯蚓和蚂蝗一般的东西却仍旧毫发无损的存活着。在这个安德烈已经收势不及的关头，它们的全身都忽然发出了如戴米安魔芋花一般的紫色光芒，并在空中无处借力的情况下诡异而近乎奇迹一般地向着安德烈地身上跃了过去。

    该死，着了他们的道！安德烈有史以来第一次在开启了杀境地情况下，感觉到了恐惧这种情绪！他那被杀境的力量给增幅到了极致的直觉告诉他，那些令人恶心的小虫子极度的危险。哪怕是被他们沾上一丁点都是死定了！

    就在这安德烈几乎已经无计可施的紧要关头。一支细小的银色光箭直接跨越了时间和空间，突然出现在安德烈和那些飞跃的小虫的中间，将两者完全隔离开。

    除出现在安德烈面前的那支银色小箭外，还有十余只小箭出现在那些绿色液体溅向的其它地方。

    所有的银色小箭，在一瞬之间猛然爆裂开化为无数银色的细丝，如漫天暴雨一般射中了所有的小虫，然后在射中目标后立刻化为一小团燃烧着的银色火焰，所有的银色火焰汇聚在一起刹那间炫目的令人睁不看眼睛！

    在银色的火焰中。被灼烧的小虫们不断的扭动着。开始如虾米的一般的弯曲，最终化为一个个焦黑的影子掉落在地面上！

    银色的火焰刚刚黯淡。一阵炽白色的火焰便铺天盖地的升腾了起来。

    （今天的更新！

    今天根据不少人的建议，稍稍改了一下对话的排版，不知道这样是否让大家看起来舒服一些！

    以上！）

第四卷 贤者之石 020 究极体？

    020究极体？

    炽白色的火焰如有意识一般的在众人之间快速游走，转眼间便将那些青色的液体和雾气灼烧个干干净净，没有再留下丝毫她们曾存在过的痕迹。

    “呼！”见此纳撒尼尔才满意的轻呼出一口气，继而侧过脸对着佣兵王四人微微一笑，既像是劝阻又像是警告似的说道：“似乎我们现在应该先考虑除掉这些讨厌的东西吧！”

    之后，他根本不待佣兵王回答，便一扬手指向了那些从熄灭的火环的四周涌过来的戴米安魔芋花们。同时，先前那些将绿色液体和雾气灼烧一尽的炽白色火焰，也顺着他手指的方向涌了过去，烧过沿途的一切，所过之处什么也都没有留下，刹那间众人的面前再次空出了一大片。

    体会到这片炽白色的火焰中所蕴含的惊人毁灭力量，佣兵王的脸色微变，眼神中略微闪过一丝犹豫后，他才对与自己同行的三个伙伴点了点头，并转而对着阿瑞斯问道：“请问阿瑞斯先生，刚才那个东西到底是什么？”

    在纳撒尼尔施放出炽白色火焰的这段时间，阿瑞斯也并没有闲着，他再次拉开了弓，虽是闭着眼睛，可是脸上的神情却是专注无比，显然是在用心标准着什么。

    到了佣兵王发问的时候，他仍旧保持着那个姿势一动不动，等过了好几秒钟之后，他才松开了弓弦，在银色的光箭如闪电一般飞出的刹那。他轻才呼轻出一口气，并缓缓睁开了闭着地双眼。

    下一刻，灰幕的深处突然传来一声巨大的爆炸声，猛然亮起的银色光芒连厚厚的灰幕亦掩盖不住！

    直到此时，他才转过头对着佣兵王淡淡说道：“进化体，类似于一大片戴米安魔芋花中的头目，虽然仍旧是没有智慧，但是却拥有如高级野兽一般的本能。”末了他又补充了一句，“这种东西会逃跑。很麻烦！”

    此时，他虽然没有明说，但是众人也都已经可以猜测到，刚才他便是在远距离狙杀那朵突袭安德烈未果后便准备逃走的进化体。

    先前纳撒尼尔所施放出的炽白色火焰，在拥有惊人威力地同时，却也并不持久，就在几人做出以上的动作和对话的功夫，便已消退的趋于湮灭。x君x子x堂x首x发x

    而此时，接到佣兵王命令的格雷佐也终于出手。只见他双手同时向前伸出，食指和中指并拢。遥遥的对着前方的虚空之中不断的指点着，动作流畅潇洒之极。

    虽然不知道他这是在干些什么，但是安德烈能从他此时脸上所流露出的凝重和严肃中看出，此时的他也并不轻松。

    短短几秒钟后，残余地炽白色火焰终于全部湮灭，而格雷佐也已经完成了他所有工作，一脸平静的退了回来，就像是什么也没有做一般的站在了佣兵王的身边。

    不只是安德烈，此时就连修斯等人也不禁有些好奇，他到底做了一些什么了。说到底。众人都无法否认他所钻研的空间魔法绝对是这个世界上最强大的几个能力之一，虽然现在他是八人中仅次于安德烈的第二弱，但那也只是他个人修行不足的原因，对于空间这个自古以来便神秘无比的领域，仍没有人会敢于小视。

    又过了几秒钟，在众人与戴米安魔芋花们之间那片地带。由炽白色火焰的燃烧所产生地巨大高温。也终于消退到戴米安魔芋花们所能承受的范围之内，于是它们便一如先前向着潮水一般的快速涌了过来。

    忽然间，那些处在它们中最前方的戴米安魔芋花们在前进到先前火环存在过的地方便毫无征兆的陡然停了下来。

    紧接着，一道道至少长在两米之上，如巨大地玻璃裂纹一般地不规则图形便一点点先后自虚空之中显现了出来，它们相互交织在一起共同形成了一张密集的大网。

    而那些停下来的戴米安魔芋花们正是撞上了这张大网，它们如摔碎了的玻璃一般先后爆裂开，夹带着大量令人恶心的绿色腥臭液体溅落满地。随后它们再被从后面涌上来的同伴们用力一推。便彻底的穿过了面前的那一张大网。同时并碎裂成更加细碎一滩东西。

    它们中偶尔有一些生命力格外旺盛地，即使在碎裂成一滩细碎后。||  首  -  发ｗｗｗ．Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ||其中一些主要地部分仍旧是格外顽强的继续向前蠕动着，只不过最远行不过两三米后便最终彻底地动也不动了。

    因为没有火焰的灼烧，亦没有火焰燃烧时所发出的高温，所以，那些没有眼睛更没有智慧的戴米安魔芋花们根本无法发现那张横在他们面前的那张几乎无法逾越的死亡之网。

    它们前仆后继的不断向着向前挤去；然后在到达死亡之网的那一刹那被彻底的割碎；最后再像那些被它们用身体推过死亡之网的先行者们一样，被后来者用身体推过死亡之网，化为一堆细碎的东西掉落在地面上。

    在戴米安魔芋花们的主动配合下，由格雷佐所编织的那张既不会动、也不会燃烧的死亡之网的杀戮效率竟是高得出乎所有人意料！

    不过短短的不到一分钟的功夫，横在众人面前的戴米安魔芋花的碎片堆便以超过了十米，它们就像是一座仍在不断成长的小山一般。

    随着小山高度的升高，它的坡度也自然越来越陡，渐渐有一些被切割后的碎块顺着山坡上滚落了下来，它们越来越多、掉下来的频率也越来越密集，令整个小山的占地面积急剧地增大着。

    看着那越来越高、越来越大大、并离自己越来越近的小山和几乎已经躺倒自己脚底下的绿色液体，以及感觉着周围空间中越来越浓的恶臭味。安德烈觉得自己就好像是在恍然间看到一座随着大风而向着自己急速靠近的沙丘！

    本能的，安德烈一面厌恶的皱着眉，一面向后退出了十几米。安德烈这一退，强者们也自是不用在像是彼此暗中较劲一般的强撑着了，他们随着安德烈一同退到了隧道口，短时间内不用根本不用担心那座小山会接触到他们。毕竟，除了阿瑞斯本人之外，没有人还知道那些戴米安魔芋花们到底还有那些花招，强者们虽强。可也不会盲目的自大，更不会用自己地性命去赌！

    将强者们的这一连串动作都看在眼里，安德烈明白：刚才强者们至始至终都在互相比拼！他相信如果强者们若是真的只存心屠杀那些戴米安魔芋花的话，绝对用不上先前那些华丽的招术，既效率惊人又节省消耗的方法他们一定多的是。

    而它们之所以这么做，究其根源也不过还是因为彼此间的不信任！他们这是在借故向对方展现自己的实力，从而将与对方决裂和决裂后可能带来的严重后果----这一沉重地包袱向着对方的心理上压过去。

    看着面前的因格雷佐那惊人效率的招术，所带来显得极为夸张的景象，佣兵王的脸上露出些许自矜的笑意，眼前的结果已经很显然的说明了至少在这一轮上己方是占到了上风。于是他瞅着阿瑞斯又笑了笑问道：“阿瑞斯先生。像您刚才所说的那种进化体又是怎么形成地？它在种群中的比例又是怎么样？”

    闻言安德烈立刻在心中暗赞佣兵王这话问得巧妙，在此时众人在处在戴米安魔芋花们威胁之中的情况下，阿瑞斯不可能不会回答这个他的这个问题。但是，只要阿瑞斯一回答，不管是他说的是真话、还是假话，被答复的佣兵王便都在气势上占了上风。

    既然安德烈都能看明白佣兵王用心，那么在场地其他那几个比安德烈两辈子加在一起还多活了好几十年地人精又怎么可能会不明白！他们纷纷或是含笑、或是露出感兴趣的表情等待着阿瑞斯的答案。

    “怎么形成的？这谁又知道呢！”阿瑞斯稍带嘲讽的轻轻瞥了佣兵王一眼，不待他开口便继续淡淡的说道：“就像是树林中总有几颗大树长得格外的高大，牛群、马群中也总会有几匹格外的壮硕，这其中地原因谁又说得清呢！”

    阿瑞斯地反击早已在众人的意料之中。所有人都没有想过他会乖乖地按着佣兵王布好的套路取走。可是，他这虽然有些绵里藏针、语含讥讽话，但在实质上还算是按照了佣兵王的所定下的套路。于是，所有人都明白，他后面肯定还有会起到转折效果的话。

    佣兵王自然不会给阿瑞斯继续说下去的机会，一面略带遗憾的淡淡笑着。一面把握时机精准的开口道：“那真是太遗憾了。我还以为以先生您的博学一定会知道呢！”

    听到佣兵王这么说，除当事的两人和安德烈外，其他的五人都无声的笑了出来，只是这笑与笑之间所包含的意思却是截然的不同。

    “是啊，真是令人遗憾呢！不过，如果再出现由进化体又进化一次的究极体的话，那么可就不仅仅是令人遗憾了呢！”阿瑞斯本人也跟着众人笑了出来，他个人的锋芒却在这一笑之间全部展露了出来。

    说完这些。阿瑞斯便不再说话。反而含笑看着佣兵王。刚才佣兵王借进化体的事为题，以众人的安危为砝码。来压阿瑞斯令他不得不回答。现在，阿瑞斯却是以彼之道还施彼身，抛出究极体的事为新题，同时仍以众人的安危为砝码，去压佣兵王让来继续问。

    这其中隐含深意，不论佣兵王答与不答，阿瑞斯都可以轻松消除掉之前自己循规蹈矩按照佣兵王布下的套路走的负面影响，并还稳稳反压他一筹。

    因为，佣兵王若是问了，自然显得他之前在话中布下的陷进毫无意义；而若是他不问，却也仍旧难以逃脱给所有人一种无言以对的感觉。

    这种阿瑞斯反占上风的结果，并非是他智谋和应变都强于佣兵王，仅仅是他占了一个知的先天优势罢了。

    “阿瑞斯先生，这究极体究竟又是什么东西呢？”同佣兵王随行的三人自然不可能坐视佣兵王出丑，于是卡里昂出来救场，笑着问道。

    对此，阿瑞斯只是淡淡的笑了笑，并没有什么过分相逼的意思。而后，在众人的注视下，他的脸色突然转冷，语气中也透着一种罕有煞气和冷峻：“究极体的话，单以实力而论并不在超阶魔兽之下，有足够的资格威胁到圣域强者。还有，如果这里真的一下子出现了三个究极体的话，我敢保证，我们之中一定会死人，而且绝对不会是一个！”

    阿瑞斯的话，带着赤裸裸的肃杀降临到所有人的心头，终于没有人再继续笑了。

    （今天的更新！

    终于看出来了吧，我写这个花可不是为了拖剧情的哦，是确确实实的剧情需要啊！

    以上！）

第四卷 贤者之石 021 算计

    021算计

    死，对于圣域强者们来说同样是一个严肃无比的话题。

    即使拥有在大陆上足以傲视众生力量的他们，也仍远远达不到传说中那不死不灭的境界。

    在这个世界上，有太多东西仍旧可以威胁到他们，比如说：另一个圣域强者、恶魔、精心策划好的阴谋诡计和杀局，以及那生来便拥有庞大力量处在生物链顶端的巨龙和超阶魔兽们！

    眼下阿瑞斯口中所提到的那个所谓的究极体，虽然只是人造的，但也可以勉强算是超阶魔兽的一种了。

    “阿瑞斯先生，请原谅我的打断，但是您是否有些危言耸听了呢？既然您拿那个究极体和超阶魔兽相比较，那么也就是它们有着极多的共同点了。可是，据我所知，所有的超阶魔兽都是有着极为浓重的领地意识的！”

    这次开口的是麦克伦索，说到这他稍稍顿了一下，皱着眉将眼光投向了正前方那片处在灰雾中的广大空间，才继续道：“我们眼前这片空间对于普通的魔兽而言或许已经足够大了，但是如果作为超阶魔兽的领地的话那还是远远不够的！”

    麦克伦索的话，稍稍引起了一些众人认同和共鸣，毕竟他所说的恰好是众人都知道已经在无数年前便被证实了的真理。

    “那么请问麦克伦索先生您，就您所知，有哪一种生物可以像眼前这些鬼东西一般。在几十年没有食物的情况下还能保持着如此密集度呢？”

    阿瑞斯如先前那一般带着些许不屑语调的话回应地又快又急，再配上此时还横在众人眼前的那堆由细小碎块所组成的巨大尸堆，更透露出一种难以言语的嘲讽。

    麦克伦索闻言脸色立刻一僵，就像是一根鱼刺卡在咽喉一样再也说不出本欲再说的话，只是将有些恼怒的眼神投放在阿瑞斯的身上。

    阿瑞斯本人对此便只是颇为孤傲的淡淡一笑，并不予理会。见此，麦克伦索的神情便渐渐地凌厉了起来，眼神中也带上了一丝凶光。

    “好了，我们还是言归正传吧。说吧。那个究极体到底是什么样子，又有什么特点？”见形势有些失控，修斯终于忍不住开口道，直接将话题岔开。(jｕｎｚｉｔａｎｇ.com  首发)

    “具体地情况，就连阿尔忒弥斯部落里都没有记载，所以我也不清楚！”阿瑞斯摇了摇头说道，他自然不可能用对待麦克伦索的态度来对待修斯。

    “哼……”听到这个答案，麦克伦索重重的哼了一声就欲张口说些什么，但是却被佣兵王的眼神给制止。

    “不过，它们确实是有杀死古代精灵王的战绩。所以无论如何，我们都要小心！”阿瑞斯并没有在和麦克伦索纠缠，转而一脸郑重的对众人说道。

    “知道了！”脸上还带着几分惊讶的修斯立刻慎重的点了点头，其他人也皆露出一副几乎同样的表情。毕竟，种种关于古代精灵王的强大传说到现在还仍旧在圣域强者们地圈子里流传着，七人也中没有任何一个敢说自己可以比得上古代的精灵王们。

    “让我们还是先将这些东西给全部除掉吧！”修斯又开口道，不过他在说完这句话的时候却没有立刻动手，反而以征询意见式的眼神看向了佣兵王。

    “嗯，我们是应该这么做。如果等我们进到里面办正事的时候，它们忽然跳出来捣乱的话。也是一个大麻烦！”没有任何犹豫，佣兵王就一脸赞同的说道。

    见佣兵王同意，麦克伦索便立刻出手，只见他手指前方的巨大尸堆，嘴巴微微翕动了几下，整个尸堆便轰的一下升起了一团巨大的紫色火焰。

    紫色火焰地燃烧力虽然不及先前纳撒尼尔所施放出的炽白色火焰那么强。但是传导力却是极为惊人。短短几秒钟蔓延至了整个尸堆将之变成了一座小型火山。

    原先由格雷佐所创造出那张由空间裂缝所构成的大网，本是消减的极为缓慢，但是在紫色火焰一出之后，它们便立刻受到了巨大的影响。

    它们就像是此时也正在被灼烧一般，开始了不安的跳动，并发出令人心悸地碎裂声，偶尔在不禁意间碰到地面或是山洞顶穹地时候都会立刻开凿出一道深深的可怖痕迹。x君x子x堂x首x发x

    当然这其中最为重要的还是，它们在跳动的同时在急速的变淡变小。

    “这团火就这么放在这里。实在是有些太浪费了！”卡里昂自语式的摇了摇头。便身形一闪直接出现在那堆正在燃烧着的巨大尸堆的面前。

    尸堆上地跳动着地紫色火焰，立刻就像是遇到天敌一般的纷纷避开卡里昂。不与他地身体相接触。而后，卡里昂深吸一口气，在全身暴涨、向后微仰的同时，一拳迅疾无比的挥出重重捣在那巨大的尸堆之上。

    顷刻间，巨大的尸堆便完全爆裂开，化为无数正在燃烧着的碎片，铺天盖地的向着正面前方的巨大灰幕无差别的飞散。紫色的火焰随着飞散的碎片们布满整个天空，璀璨让人睁不开眼睛！

    未过几秒钟，一片片巨大紫色火焰便自灰幕中连续不断的升腾了起来，它们渐渐的汇聚到一起，发出惊人的光和热，并层层向前推进。随着他们的燃烧，那片一直阻挡着众人视线的灰幕也一点点的稀薄了起来，给人一种它也被烧化了的感觉。

    直到此时，卡里昂才笑着回到了众人的身边，对着阿瑞斯问道：“就这样层层推进的话，应该没有没有问题吧？”

    “这里还没有其他地通道？”阿瑞斯想了想问道。

    “除了我们身后的这条之外。也只剩下通往陵墓的那条了，不过那条也是它们绝对无法通过的！”卡里昂自然明白阿瑞斯问这个的用意，于是信誓旦旦的保证道。

    “那就应该没有问题了！等这把火烧完吧！”阿瑞斯点点头，终于将一直那在手中的长弓又背回到背后了。众人的神情也跟着阿瑞斯的动作一起轻松了下来。

    “小兄弟，待会到里面地时候，可就全靠你了！”就在这时，佣兵王走到安德烈的身旁，拍了拍他的肩膀笑着说道。虽然他此时是轻松的笑着，但是从他眉宇中所自然而然流露出来的郑重和认真却出卖了他。告诉了安德烈此时他心中最为真实的想法。

    “我？”安德烈有些惊讶和疑惑指了指自己。

    “难道修斯还没有告诉你吗？”见安德烈脸上的神情不似作伪，佣兵王回过头去疑惑的看了修斯一眼，却发现同样听到这句话的后者正在对着自己含笑点了点头，于是只得再回过头来对着安德烈解说道：“小兄弟，这次行动中，你才是我们八个人中的真正主力。要是你没有起到应有地效果的话，就算是我们七个联手依旧无法如预想般的收拾掉那个怪物。所以，你就当是我们七个只是为你敲敲边鼓的就可以了！”

    “那还真是我的幸运！”知道此事绝对不容自己退缩的安德烈，唯有摸了摸自己的鼻子苦笑道。

    “哈哈哈！”其他几名强者见到安德烈这个表情均是失笑出声。不过，他们笑归笑。可是彼此间的站位却仍是极为讲究，恰好将安德烈护在了他们的正中间。

    “好吧，是我也就是我吧！”事到如今，安德烈索性便拿出了几分破罐子破摔的痞性，强作无所谓地耸了耸肩，而后便从怀中掏出了那个装着三粒贤者之石碎片的金属盒子，对着佣兵王问道：“那么，您现在能不能向你请教一下，这个到底是什么用处呢！”

    “连这个你都没有告诉他？！”佣兵王不禁变色惊道，忍不住再次扭头去看修斯。

    对此。修斯仍旧是含笑点了点头。

    “你就这么的有信心？”佣兵王看了修斯半晌才脸色凝重的问道。

    “当然！我对安德烈小兄弟可是有着绝对的信心。这样好了，如果这次要是没有成功的话，我们以后绝对不会再踏足这里一步！”修斯大笑一声，自信满满地对着佣兵王允诺道。纳撒尼尔和阿瑞斯两人皆是没有反对。

    当初，修斯在看到安德烈对他出示那三粒贤者之石地碎片的时候，便知道佣兵王没有安好

    据他个人估计。要完成那个的话。所需要消耗的贤者之石的分量大概便在这么多。如果自己要是事先对安德烈培训一下那个的具体步骤的话，不管他怎么节省都是要多多少少的消耗掉一些贤者之石地。这样一来，原先那足够地分量便又不再足够了。

    而且，最麻烦的是，完成那个所需要贤者之石还必须是同一属性地。这也就是说，只要自己提前叫安德烈试了一下，那么那三粒暗红色的贤者之石碎片就等于是直接废掉了。如果想要在正式的场合完成那个的话，己方必须再拿出等同于佣兵王主动拿出的那三粒贤者之石碎片那么多份量的贤者之石。

    虽然就算是己方拿出和同样多的贤者之石。看上去仍旧是己方占了佣兵王的便宜。毕竟。佣兵王所给的那些没有用掉的贤者之石是落在了自己手里嘛！

    但是，实际上情况却不是那样。己方任何一人体内的贤者之石。和现在新得到的这三粒碎片的属性根本完全不合，绝对不可能直接使用它们的。而且，这三粒贤者之石碎片的份量却又根本不足够另外造就一个人，若是盲目的给己方一个潜力惊人的人使用的话，那边等若直接毁掉了那个人的未来。

    所以，一旦己方事先使用了一丁点那三块碎片的话，它们便就等于变成了鸡肋。

    而这正是佣兵王原先的算计！他的目的是为了损人不利己的消耗对方！

    可修斯也自有他自己的算计！

    他算计的根源便是，他对安德烈的绝对自信。若是安德烈在没有事先练习过情况下还办到了的话，就等于佣兵王的算计全部落空，等于他自以为聪明的计谋变成了慷慨的为原本应该两方共同承担的费用买了单。

    反之，就算是安德烈没有成功的话，对己方也没有什么实质上的损失，最多不过是白跑了一趟罢了。反正，安德烈不成功的话，佣兵王他们不仅绝对拿不到那里面的东西，还白白损失了不少贤者之石。

    更重要的是，如果自己算计成功了的话，势必在心理上给佣兵王造成压力。这种压力虽然只是微不足道的一丁点，但是对于自己和佣兵王这种层次的人来说，如果有一天真的对上了，这一丁点的差距和优势便足以改写生死和胜负。

    而当初佣兵王费尽心思弄出这个损人不利己的局的根本用意，也正是借此在心理上打压和压制己方！

    （今天的更新！

    以上！）

第四卷 贤者之石 022 秘密

    022秘密

    在黑暗无声的环境中，时间过得格外的慢，几个小时的等待更是令安德烈觉得似乎已经过了几年那般的漫长。

    举目向着正前方远眺，无论是紫色的火焰，还是戴米安魔芋花们都完全的消失在了安德烈的视线之中，他只能通过视线尽头那偶尔依稀闪过的带着些许紫色的微弱光芒来猜测出，那些火焰并没有熄灭，而那些戴米安魔芋花们也还没有被烧尽。

    “差不多了，我想我们很快便可以过去了！不过在那之前，我个人觉得，我们还是将有些话事先说清楚会比较好！”

    从几个小时以前便一直闭着眼静静坐在一块大石头上的阿瑞斯忽然睁开眼睛，他淡淡的朝着紫色火焰应该还在燃烧的地方投去一眼后，就转过头来对着佣兵王说道。

    “阿瑞斯先生，您请说！”坐在另一块大石头上的佣兵王风度极佳的做出了一个请的手势。

    阿瑞斯点点头，缓缓的站起身，一种莫名的暗流随着他的动作在几人之间快速的滋生，不用语言沟通，其他的几名强者也随着他一同站了起来。

    “来了！”安德烈心中一紧，也紧跟着慌忙站起身来，他知道这应该是几人准备在进去之前便商量好里面的东西到底该怎么分配吧。

    “还是关于戴米安魔芋花的问题。”阿瑞斯一开口便令安德烈吃了一惊，包括修斯和纳撒尼尔在内的其他几名强者的眼中也都露出了同样的情绪。

    没有停下来理会正在吃惊的众人，阿瑞斯继续自顾自的对着佣兵王问道：“听说你们上次已经来过这里一次了，我想你们应该已经取走了一些戴米安魔芋花地种子，并尝试着培育他们了吧？”

    “不错，我们上一趟来这里地时候，虽然为了不节外生枝而使用了一种掩盖可以所有气息的方式。悄悄地穿过了这里。但是也确实取走了一些这些魔花的种子。x君x子x堂x首x发x回去之后，我们也尝试过为了研究而培育它们，只是不知道什么原因却一直都没有成功罢了！”佣兵王毫不避讳的坦然道，说到这里他淡淡的看了阿瑞斯一眼，又补充道：“至于失败的原因，现在我已经明白了！这还要多谢先生您！”

    “谢我吗？那倒是不必了。我只希望你们不要恨我就好了！”阿瑞斯淡漠的笑了笑，眼中隐含着几分自嘲和讥讽的味道。

    看到这里，安德烈心头忽而一跳。暗叫不好。果然，紧接着阿瑞斯地脸色便沉了下来，语气中也透着几分决然：“我想请阁下和您所代表的势力，放弃培育戴米安魔芋花，销毁你们手中所有的种子，并保证不在尝试种植这种话，以及将这种话的秘密告诉其他人！”

    随着这句话，周围的空气陡然沉重了下来。原本就寂静的环境也显得更加寂静！

    “阿瑞斯先生，您是在开玩笑吗？”过了几秒钟，佣兵王笑着对阿瑞斯问道，可眼中却已是一片冰冷。

    他的回答早在安德烈的意料之中。任谁也不能放弃量产魔晶那种巨大利益所产生地诱惑！

    “您说我这是在开玩笑吗？”阿瑞斯冷冷的反问回去，由他身上所散发出来的寒意已经令安德烈胸中有几分呼吸不畅。

    “你以为你是谁？管的也太宽了吧！”不待佣兵王开口，麦克伦索便大声地冷笑一声说道。毫不掩饰地冰冷杀机由他的身上如怒涛一般的升起。随时准备将阿瑞斯给吞没。

    “我只是一个普通地精灵罢了，不过消灭戴米安魔芋花却是我的责任。为了完成这个使命，我会不惜采取任何方法！”阿瑞斯将目光由佣兵王的脸上移到了麦克伦索的脸上，语带威胁的说道，而且在任何两字上加了重音。

    “那就试试看吧！”麦克伦索不屑的冷笑一声，两团黑紫色的火焰便在他的手中浮现了出来，它们就像是两团幽魂似地无声地跳动着。(jｕｎｚｉｔａｎｇ.com  首发)同时，卡里昂的身影一闪。便出现在阿瑞斯身后不到三米地地方。也不知在何时他右手之中已经握上了一柄毫无光泽的白色短剑。

    “喂，你们这是在做什么……”见情势向着不受控制的方向发展。修斯喝斥一声就欲抬步走到阿瑞斯的身边，可是刚抬脚便被突然横移了几步的佣兵王给挡住。而在另一边，纳撒尼尔也被一脸凝重的格雷佐阻住。

    “埃德加，这次你打算和我玩真的？”修斯凝视着这和他斗了一生的老对手的脸，冷声问道。正是因为已经斗了一生，彼此间也都太过熟悉了，所以他感觉得到，此时面前的老对手的心里，真的已经升起了不顾一起将阿瑞斯杀死的念头。

    “修斯，你不会不明白量产魔晶到底意味着什么！那可比一块或者几块贤者之石要重要得多！既然那个家伙说什么都要当我的路，那我也只好先杀了他了，就算是因此拿不到陵墓里面的东西那我也认了！”佣兵王沉声道，可是至始至终眼睛却是紧盯住修斯，不放过他的一举一动。

    修斯没有开口，身上的气势却是只升不降。其实，有量产魔晶的巨大诱惑在前，他又怎么可能会不动心！只不过不论是为了自己的那个目的，还是为了对抗势力强大的埃德加，阿瑞斯这个人都是不能缺少的。

    见修斯不说话，佣兵王还以为他有几分意动，于是便又诱惑的说道：“要是能独霸量产魔晶的这个秘密的话，所能得到的利益根本不是你我仅凭着想象就可以估量的！你和我斗了一辈子，除了为了争那口气之外，不还是为了佣兵城的权势吗？不如我们联手吧，你也应该知道，凭我个人的力量不可能长时间独霸住量产魔晶的秘密的，所以你我地联盟也会是长久稳固地！现在。你我挣了一辈子的东西就在眼前。你还犹豫什么呢？”

    “不知所谓，你根本就不明白我们的追求，又谈何来诱惑修斯呢！”不等修斯说话，还处在被一前一后包围中的阿瑞斯便不屑的嗤笑道。

    “死到临头，还嘴硬！”满脸杀意的麦克伦索大声喝骂道，不过他却仍旧没有急着动手，圣域强者们出手都极重时机，要么不出手。要么一出手便石破天惊。

    “我丝毫不怀疑你们佣兵之城在下决心后是否有杀死我的能力，只是就算是你们杀了我，那又能如何？最多不过是，我比你们先行一步罢了。哼，独霸量产魔晶？你们做梦！”阿瑞斯大笑着说道，此时他英俊的脸孔上也因极度激动而带上了几分狰狞，而且由于前方和后方同时传来地巨大压力，斗大汗珠已经开始在他的脑门上生成。

    “继续。你再接着说啊，我看你还能嘴硬到几时！”麦克伦索怒极反笑，癫狂的大笑道。他知道阿瑞斯已经快撑不住了，同时和两个同级别的强者对峙。对方消耗的心力绝对是几倍，甚至于几十倍于自己的。

    “哈哈哈，那你们就来杀了我啊！就算是我今天真的死在这里。也一样可以将今天所发生的一切全部告知伟大地亚尔弗列！嘿嘿，我就在地下看着，你们究竟是有什么本事可依仗，竟敢沾手连光明教会和黑暗评议会都不敢做的买卖！”阿瑞斯一面放声大笑，一面大怒吼道。他那双目赤红的眼睛和已近疯狂的神情，都表明了他已经完全豁出去了。

    听闻亚尔弗列之名，周围地气氛立刻陷入一片诡异之中，不光其他的强者们都再也一言不发。便连口口声声要杀死阿瑞斯的麦克伦索。他脸上狰狞杀意也全部僵在地脸上。

    看着强者们的反应，安德烈可以判断出那个亚尔弗列到底是一个怎样了不起的角色。而且，这也不是他第一次听到这个名字了，心中不由得对名字的主人产生了几分憧憬和好奇。

    诡异的气氛持续了半晌，佣兵王终于叹了一口气，从修斯的面前退开，他对着阿瑞斯沉声道：“告诉我，到底是为什么你们精灵族会对戴米安魔芋花揪住不放，别拿那些什么曾经有大量的精灵死于这种魔花上的鬼话来糊弄我，否则便是冒着得罪亚尔弗列地危险，我也要先杀了你，再种一种那些花！”

    阿瑞斯沉默不语，阴晴不定地脸色昭示出了他那正在不断权衡得失的内心。虽然明白这只是佣兵王给自己退却地一个台阶，但是他也知道，若是真的连台阶都不给佣兵王的话，那便真的可能会发生难以预料的可怕后果。

    “到了现在你还不想说吗？鬼才相信你刚才的话，古代的精灵王们，可是连古代魔法帝国的执政官们都心存忌惮的狠角色，现在你们整个精灵族除了亚尔弗列之外，还没有人能达到那样的境界吧！那样的强者也会被没有智慧的魔性植物杀死？我呸！”麦克伦索冷笑着骂道。知道事情已经不可为的他，也只有这样才能稍稍抒发心中的愤懑。

    “阿瑞斯，不管你说不说，以及你今天的决定到底是什么，作为同伴，哪怕是今天会死在这里，我依旧会无条件的支持你！可我唯一的要就就是不希望听到假话！”佣兵王腿下后，修斯走到阿瑞斯的身边淡淡的说道。

    “罢了，罢了！不是我不想为本族继续保守这个秘密，只是为了避免那灾难性的后果，我也不得不说了。”阿瑞斯的脸上终于露出无可奈何的颓然之色，而后他的脸色又猛地冷了下来，用冷厉的眼神一一扫过众人的脸，“不过，我不希望这个秘密再从你们七个人的嘴里流传出去！”

    闻言，众人皆是点了点头，表示愿意保守这个秘密。

    “戴米安魔芋花既是传说中的魔晶之花，也是危机我精灵一族生存的噩梦之花……”阿瑞斯的语气中带着几分无奈的悲呛。

    （今天的更新！

    以上！）

第四卷 贤者之石 023 怪物现身

    023怪物现身

    “戴米安魔芋花可以生长出魔晶那是不假，但那却是建立在吞食了足够的活物之上的。你们看看……”说话间，阿瑞斯忽然抬起手对着旁边用力一挥，瞬息间一团银色的光芒便直接没入那一大摊被烧焦了的戴米安魔芋花的残骸之中，将它们炸得高高的抛飞起来，“……在没有足够食物的情况下，它们又有几个长出了魔晶？”

    被炸起来的残骸们成片成片的落下，发出阵阵沙沙的声音，以众人目力自然看得出来，这其中几乎没有几个他们期望中的类似魔晶的东西。

    “或许你们会想，既然戴米安魔芋花们需要吞食足够活物才能生长出你们所需要的魔晶，那么索性就用动物们来喂饱他们吧！可是实际上，那些以普通动物为食的戴米安魔芋花们，只能生长出类似于一小撮如渣滓一般的颗粒状物体，根本没有多少用处。”

    说到这，阿瑞斯又停了下来，他满是嘲讽看了所有人一眼后，才补充道：“要想让他们生长出一些稍微像样子一点的东西，那至少也得给它们喂食如人一般等级的生物！”

    “而且，吞食的生物等级越高，他们所生长出来的东西就越好，并且就越容易引起它们本身的进阶！”

    “我明白你的意思了，因为单从生物等级上来说。天生比人类拥有更长寿命和更强力量地精灵，可以算是更高等的生命，而且本身的数量也并不少。所以便会被大量地当成培育那些魔花的饲料是吗？”佣兵王果然一点就透，很快的便将整个因果猜出了个大概，于是以几乎可以算是肯定的语气问道。

    见阿瑞斯对此点头表示肯定，所有人的心头顿时明了为何精灵族如此的憎恨和抵制这种魔花。深明人性中对利益的追求是何等疯狂的他们都明白，一旦真地可以用魔花培育魔晶的秘密暴露在这个世界上的话，便根本没有任何人可以控制住那种将精灵们作为饲料喂养的这种疯狂行为。x君x子x堂x首x发x

    由此，佣兵王更是可以推算出，如真的是因为自己而让这个秘密暴露出来的话。那么整个精灵族便确是会不惜一切代价来报复自己，佣兵之城的实力虽然强大，但却也绝对不可能和整个精灵族比，即使它们在很早之前便退出大陆争霸的舞台。

    于是，他点点头，对着阿瑞斯保证道：“我明白了，等我这趟回去之后就会终止对这种魔花的任何研究，并会毁掉它们所有的种子地。”

    “那就多谢了！”得到自己最想要的保证，阿瑞斯的脸色立刻缓和许多，并对着佣兵王露出几分发自内心的感谢。

    “抱歉。阿瑞斯先生，打断一下，我能再提一个问题吗？”接到麦克伦索的眼神后，一路上都很少开口的格雷佐突然开口道。见阿瑞斯稍稍犹豫一下便点头答应，他便问道：“对那些魔花来说，可以用质变来引起量变吗？我的意思是，比如说，一株魔花在吞食了许多动物之后，可以生长出比原本要高级一些的魔晶吗？”

    “那是根本不可能的事情，即使吞食的东西再多。他所生长出地东西也只能在数量上增加。若是那么容易变质变的话，在古代也就不会酿成那么巨大的惨剧了。而且，这种方法会急速加速它们的进阶速度，实在是太危险了！”阿瑞斯摇了摇头。语气中带着浓浓地警告味道。

    “既然埃德加已经做出保证，那我们还是不要再在这个令人不愉快的话题上继续了。走吧，前面的火已经灭了！”修斯对着道了句，便当先举步前行，众人随后跟上。

    一路之上，众人并没有在遇到什么危险，超过百分之九十九点九的戴米安魔芋花都被麦克伦索的一把大火给烧死了，剩下那不成气候的零星几朵则根本构不成威胁。

    值得一提的是。不知道是麦克伦索的紫色火焰比较特别呢。\\\首发.ｃｏｍ\\\还是洞穴中隐藏着什么和外界交换空气地法阵，安德烈一路行来竟没有闻到什么大火之后本该有地味道。

    即使在满是残骸的山洞中。十公里左右地距离，对众人来说也算不上是什么，大约半个小时左右，一行人便走到了山洞的尽头，两扇超过二十米高和十米宽的黑色大门矗立在众人面前。

    两扇大门上都没有丝毫可供辨认的图案和纹饰，却又比打磨过的大理石更为光滑，黑亮的石壁上可以映出人的影子，在这片黑暗阴森的环境中给人一种异样的感觉。两扇门之间、大门和山壁之间都恰好扣在一起，不漏丝毫的空隙，没有给人任何窥探大门后面的机会。

    “这和瓦伦西亚的那座大魔导士留下的黑塔是同样的材料！”在看到大门的那一刹那，安德烈便辨识出这种给他留下了极深影响的材料。他偏头看了其他人一眼，发现他们似乎丝毫不对这种材料出现在这里感到意外，显然对此都是相当明了了。

    “这扇门怎么打开？”修斯伸手敲了敲黑色的石门，敲击声竟是出乎人意料的大，并在空旷的环境中回荡起一阵冰冷的回声，于是便面带异色的对着佣兵王问道。

    “这两扇门不用开，它们只是通往另一个地方的媒介罢了！”佣兵王对着修斯说道，同时也给了格雷佐一个颜色。

    “大家都站到我的身边来吧。虽然诸位都有着独立进去的能力，但是我想我们还是在一起那样会比较好一点！”格雷佐上前来到两扇门之间地地方。神情专注的深吸一口气，而后伸出两只手分别按在两扇门之上。

    咚，咚。几秒钟后安德烈觉得自己好像听到了类似于心跳的声音，恍惚间也觉得两扇大门随着那种声音一起颤动了一下。

    当安德烈凝神皱眉准备再次细丝看个究竟地时候，可却又发现实际上什么也都没有发生，周围的一切如常，仿佛刚才的一切好像只是自己的幻觉一样。

    “不是你的错觉，这两扇门确实是有些鬼门道！”修斯的声音适时在安德烈的耳畔响起，当安德烈扭头去看他的时候，却发现他仍旧处在几米外。双目一眨也不眨地盯着两扇大门和格雷佐的双手。

    “看什么呢，小子！还不好好准备准备，一会就到你出力的时候了！”就在这时，纳撒尼尔无声无息的来到了安德烈的身边，重重的拍了拍安德烈的肩膀后笑骂道。

    “知道了！”安德烈对他点了点头，然后便将头扭回去准备立刻凝神静气开始准备，却立刻被眼前景象吓了一跳。

    只见，大门在格雷佐双手之间那原本非常平滑的地方，此时却不规则的扭曲了起来，就像是将它们给投入了哈哈镜中一样。可是。这次仍旧和刚才一样，还没有等安德烈惊呼出来，再定睛一看，便又发现一切完全如常！

    “难道刚才真的就只是幻觉吗？”安德烈地心中不禁产生了几分犹疑，可是还没有等他可以下判断，他似乎又看见两扇门不断的相互挤压和碰撞着，并可以听到它们不时的发出一阵阵极为刺耳的摩擦声。

    “呵呵，想不到空间扭曲还有这等用法！如果次次都有这个小家伙的话，以后探险倒是可以省了不少麻烦！”又看了格雷佐一会，纳撒尼尔忽然大笑了出来。

    格雷佐本人对此似乎充耳不闻。他神情越发专注并一动不动，整个人就好是一个原本就同两扇门连在一起的雕塑一般。

    时间就在众人的这么注视之中一秒一秒继续向前溜走，幻想和幻声也时而出现在安德烈的眼睛里和耳朵之中，但他知道这不是他自己本身的问题。而是格雷佐或者是大门的问题。

    “走吧，差不多了！”修斯突然一个横移来到安德烈地身边，随口道了句便一拎安德烈的肩膀，扯着他向着前方的大门飞速掠去。在他们的前面，还有同样向着大门飞掠而去地佣兵王和麦克伦索。

    就当安德烈觉得自己和修斯将要撞上大门的时候，他眼前的佣兵王和麦克伦索却陡然消失，紧接着安德烈就感觉到自己好像穿过一层薄薄的幕，而后眼前的景色也随之产生了翻天覆地的变化。

    那两扇黑色的大门不见了。取而代之则是天地间的一片雪白----天是白地。地也是白地，群山是白色的。天地间之间飘飞地也是白色的鹅毛大雪。

    安德烈朝着四周打量的几眼后，整个身体蓦地一下子僵住，一种不可思议的念头猛然自他的心底跳了出来：眼前的这副景象，明明就是我们来时的那个小山谷的外面啊！

    “这和刚才我们来的地方，已经不是同一个位面了！”修斯松开了按在安德烈肩上的手，脸色凝重的对着安德烈道了句。他在说这句话的时候，眼睛一直死死盯住前面的那个小山谷，就像是里面有什么可怕的东西一样。

    就在修斯说话的功夫，落后的几位强者先后出现在安德烈身边。

    “大家都小心一点！那个怪物就在前面的那个山谷里，只要我们一踏入山谷的范围中，他就会立刻发动攻击！”在整个队伍最前面佣兵王也面色凝重对着所有人提醒道。

    吼！就在这时，一声惊天动地的夸张怒吼声中山谷中传来出来，声音如冲击波似的向着众人冲了过来。

    同时，周围整个环境也因为这声怒吼而产生了连锁的反应。大片大片的积雪被从周围的群山之上震了下来，它们推叠着、挤压着形成了一个个或大或小的雪崩；而附近地面上的那些积雪，也好像是灰尘一般的漂浮了起来！

    在前方的小谷中，随着地上积雪的向上飘飞，一个身穿铠甲的人影逐渐清晰起来……

    （今天的更新！

    以上！）

第四卷 贤者之石 024 瞬间

    024瞬间

    随着那个人影渐渐清晰起来，安德烈只觉得自己的大脑猛地一下爆裂了开来，不知为何一种似曾相识的熟悉感从他的心底没由来的滋生出来，并渐渐清晰了起来。

    即使自己的视线仍旧被漫天的风雪所阻，可是那个人影的模样却在自己双目，不，应该说是意念中被清晰的勾勒了出来---

    那人的身高在190公分左右，看上去身体并不怎么强壮，可又给人一种充满爆炸性力量的彪悍感觉。他身着一身冰蓝色的全身铠，铠甲上密布着种种令人触目惊心的伤痕，内衬在铠甲之下的黑色武士服也早已随时间而腐朽了，现在只剩下零星的几个布条挂在铠甲上随风摇曳。

    那人的脸也像绝大多的不死怪物一样大面积的腐烂了，再配上他此时狰狞的表情让人根本辨别不出他原本应有的样子。

    最令人注意的还是在他的眉心处的那枚纯净的蓝宝石，即使在这种阳光不算明亮又漫天风雪的气候中，依旧向着四周放射出一种任何人都无法忽视的光芒。安德烈视线最终就是被它所吸引，并再也移不开半分！

    “吼！”在安德烈看到那个怪物的同时，它也看到了安德烈，没有任何的停顿和迟疑，他便猛然从地上齐腰深的大雪中拔地而起，向着安德烈所在地方掠了过来。并发出一阵高亢地嘶吼声。

    对此，安德烈就像是没有任何感觉一样，只是呆呆傻傻的待在原处。一动不动紧盯着那个怪物眉心的蓝色宝石，就像是被什么邪术摄住了心神。

    “快退！”见怪物来势惊人，而安德烈又像是失了魂一样，一直站在他身边地修斯，猛然暴喝一声，一把抓住安德烈的肩膀将他向着后方甩了出去，而他本人却迎着那个怪物高高跃起，快绝的速度在空中脱出一道残影。@君@@子@@堂@@首@@发@

    在修斯有了动作的刹那。佣兵王和卡里昂两个人也同时动了起来。

    佣兵王以和修斯同样的频率做出了几乎完全相同的动作，两个人在空中一左一右就像是两个犄角一般向着那怪物扎了过去，并封死怪物最佳的前行方向。

    而卡里昂则是，瞬间一猫腰整个人完全没入了地上那齐腰深的积雪之中，顷刻间便失去了全部地踪影，而周围地上的雪却随着卡里昂的这一动作就像是煮沸了的水一样在地上不住的翻腾了起来，掀起阵阵银浪！

    这一系列的变故都发生眨眼间，无论是三人的反应力，还是动作都是快到了极点，可他们此时距离那个怪物仍旧有二十余米之遥。而就在这时。一道纯银色的光芒便自修斯和佣兵王两人之间的地方忽然呼啸而过向着那个快速的心口飞去，它所带起地劲风扫在两人的身上竟令人两人升起了一种就像是被刀子划了一般的感觉。

    “好可怕的箭！”两人的心中均是不禁叹道。他们明白，此时在一行人之中，只有阿瑞斯射出的箭，才能有着比他们的动作更快的速度。

    轰！银色的光芒狠狠的撞在怪物地铠甲上，猛地爆裂开，一时之间所迸发出来的银色和蓝色两种光芒交织在一起，遮蔽了所有人的视线。

    “护好他！”在那个怪物中间的刹那，纳撒尼尔地脸色却是猛然一变，他对着阿瑞斯高喝一声。将原本已经被他接到手中的安德烈再次向着后方抛了出去。随后他脚尖一点，整个人便贴着松软的积雪表面像是滑冰一样的向着那个怪物掠去。\\\首发.ｃｏｍ\\\

    纳撒尼尔的话音未落，原本笼罩在那怪物身边的银蓝两色光芒便像是被炸弹炸碎的玻璃一样向着四周飞溅，那种光芒粉碎的样子甚至被黑夜里陨落地流行更加地璀璨！

    之后。毫发无伤的怪物便随之显出身形，此时它地全身上下都包裹在一大团厚厚的深蓝色光晕里，还有大片大片的冰屑如环绕星球飞行的卫星一般围绕着它上下翻飞。偶尔它们之间也会发生碰撞，然后在一声清脆的声响其中化为更多更加细小的存在。像是被先前的那支银色光箭给完全激怒了一样，那个怪物再次狂吼出声，那种可以和惊雷乍响所相媲美的音量挟着其中所蕴含的无尽暴戾和杀意，远远的向着四周传递开。

    一声怒吼之后，那个怪物忽然将手向着背后一抓。一柄被一层厚厚寒冰所附着的大剑便出现在他的手中。接着便是对距离他越来越接近的修斯和佣兵王两人用力一挥。

    这就是霜之哀伤，历史上赫赫有名的最后的黑暗皇子从不离身的配件！

    啪、啪、啪……霎时间一阵连贯的细小冰片碎裂的声音。准确无误的传达到了所有人的耳朵之中。

    就在它的那么一挥之间，处在它第一进攻位置之下的修斯，双眼猛然睁得大大的，他那甚至已经有些向外鼓出的眼球和因为眼球猛然间睁大而充盈的血色都准确无比的表示出了他心中的情绪----惊骇！

    在修斯的双眼之中，在他与那个怪物之间地区的空气中，所有空气正在以一种令人瞠目结舌的速度凝结出一层冰蓝色的结晶。

    “啊！”修斯狂吼一声，大量墨绿色斗气自他的身上涌了出来，他握着细剑的右手依照他的直觉猛然间向前刺出，在此处的过程中右臂一圈圈的涨大。

    “那是冰霜斗气，不能硬接！”见状，曾和那个怪物交手过一次的佣兵王立刻阻喝道。这会他也在顾不了和修斯保持同步了速率了，凌空对着周围的空气重重一踏，整个人加速窜出，一把大小都丝毫不逊于那个怪物手中霜之哀伤的大剑出现在他的手中，他双手持剑对着那个怪物的头颅狠狠的劈下。

    乒！修斯手中的细剑点在错开霜之哀伤剑尖少许地方，墨绿色斗气和一只萦绕在大剑剑身上冰蓝色的寒气一相遇，便立刻被寒气给挤压击散了大半，它们就像是什么猛兽一般似的沿着修斯手中的细剑快速的向上蔓延。眨眼间，从修斯手中的细剑和到他右肘的地方均被一层冰蓝色所包围。

    在两肩相接处的刹那，修斯的身体猛然一震，双眼之中的骇然之意更甚，随即便又立刻转化为凶光，如兽吼一般的低沉厉啸也自他的嗓子眼里被压了出来。

    紧跟着，他的整个人便诡异无比的动了起来。既非是接着那怪物这惊天动地一击的力道向后飞退，亦非是准备咬着牙硬挺这一击迎着那怪物冲去，而是以一种觉得不可思议的轨迹，就像是一个再做自由落体运动一般的物体竖直向着下方的雪地落去，恰好脱出那个怪物的攻击范围。

    就这么不到片刻的功夫，原先包裹在修斯的细剑和他持剑的右手上的冰蓝色寒气，已尽数变成一层厚厚的寒冰。

    见猎物竟然以某种不可思议的方式自自己的身边逃开，自觉受到了愚弄的怪物再次怒吼一声，抬脚便对着眨眼间已在他正下方的修斯重重一踏。虽然修斯已经离开了他脚的攻击范围，可自他脚底所涌出的高度凝聚的柱状寒气还是如同一柄大锤一样，对着修斯头顶砸下。

    怪物这突入起来的一击，便像是妙手偶得的神来之笔一般顿时惊得修斯一身冷汗，他在为怪物那强大的实力而震惊的同时，也深深的明白此时已经到了关系到自己生死存亡的关键时刻。

    “啊！”他爆吼一声，整个身体就像是吹气球一般的鼓胀了起来，同时将全身斗气全部注入还保留了全部移动力的左臂之中，并将斗气以螺旋状的向着自己那已经握紧的左拳涌去。

    向上冲拳！毫无保留的一拳打出，修斯可以感觉身体内那种因顷刻之间将力量尽数释放出去而产生的巨大空虚感，但偏偏在此时这种空虚感却给了修斯一种安稳踏实的感觉。

    咔！骨裂声音清晰的传入所有人的耳膜之中，修斯的腕骨和肘骨全部从关节处刺了出来，不带一滴血的白生生骨头映着这周围一片雪白的景象，显得格外的惨淡！

    轰！墨绿和冰蓝两种颜色再次冲撞到了一起，可结果却与上一次截然不同----一声如鼓被敲破了的闷响之后，两种斗气因相互抵消同时消散于无形。

    脸上仍旧刚才用尽全力时狰狞的修斯，嘴角扯出一个充满了血腥味的笑意，带着怪物下踏的力道，如一发炮弹一般似的被重重的砸入地上深深积雪之中，留下一个深深地大坑！

    虽然只是一个失去了智慧的怪物，但是它的战斗本能依旧是强悍无比，在它之前向着修斯一脚踏下的同时，他也已改变了手中霜之哀伤的轨迹，快速向着佣兵王的头部削去。

    而就在这时，那个怪物侧后方地上积雪猛地一下爆裂开，一道人影流光一般的向着它的背后飞去。

    （今天回来晚了，所以稍微少了一点，抱歉！）

第四卷 贤者之石 025 幻象、投影

    025幻象、投影

    似是觉察到背后的危机，那怪物再次怒吼一声，已经一片赤红的双目中放射出两道充满了暴虐和毁灭欲望的光芒，它用力的深吸了一口气，脸上原本就腐烂的肌肉也因此抖动了起来而更显狰狞！

    就在它这一吸之间，一层冰蓝色便悄然无息的爬上了他背后的铠甲，眨眼间便在铠甲上凝结出了厚厚的一层冰，并在表层上形成一层长约五公分左右的冰刺。

    几乎在它怒吼的同时，自它背后破土而出的那道人影----卡里昂，竟异常诡异的在没有丝毫停滞的情况下，将他的向上猛冲之势变成加速下落，并在那层刺出现之前落回到他跃起的地方，再次弯腰没入雪堆之中消失不见。

    紧接着，在那个怪物背后铠甲上的那层冰毫无征兆的爆裂开，附着在那层冰表面的那些冰刺们，无差别向着它背后广大空间散射开，在空中划出一道道冰蓝色的轨迹。

    依它们所覆盖的范围和飞射出去的速度来看，若是卡里昂没有提前能做出反应从而避开的话，那么下场也绝对不可能修斯之前好到那里去。

    在怪物做出以上行为对付背后的卡里昂的同时，在正面它依旧没有闲着，双手握住手中的霜之哀伤猛地对着佣兵王的头顶斩落。此时，被它注入了大量冰霜斗气地霜之哀伤变成了一团和原先同样形状的冰蓝色光团。放射无数比太阳光更加耀眼和璀璨的冰蓝色光芒。

    无论是此时天空中还在纷飞地大雪，还是无形的空气，只要一和那种冰蓝色光芒接触便立刻化为一粒粒细碎的冰块或者是一层比纱还要薄的冰片向着地面坠去。

    此等力量、此等威势。已经连圣域都几乎无法形容和解释了。面对着这如梦幻一般美丽，如噩梦一般强大的一剑，此时还没有和那个怪物正面交手的强者，皆脸色大变，这种单以力量构成的强大几乎已经超出了他们的认知！

    可正面面对这一剑地佣兵王本人却对此根本无动于衷，他也是双手握剑，一脸平静迎着朝他头顶劈下的霜之哀伤横劈了回去。^^君^^子^^堂^^首^^发^^单是这份勇气和处变不惊的态度，便足以令人称道。

    双剑相交。预想之中的金属碰撞声并没有如期发出，怪物手中的霜之哀伤如切豆腐似的，不带丝毫烟火气的便连续斩过佣兵王手中的大剑和他本人。

    就在这时，令人无法理解的诡异事情发生了，在被霜之哀伤斩过之后，无论是佣兵王手中的大剑，还是他本人，都是立刻恢复如初，甚至连一滴血都没有流出来，看上去根本没有受到任何实质性地伤害。眼前的事情也显然超出了那个怪物的认知。一剑未果之后，他在空中立刻变势，一连数剑，剑剑都斩在佣兵王的要害处，可是却同样没有起到任何效果。

    之后，仍旧保持着之前挥剑的姿势和平静表情的佣兵王，他手中的剑和本人，都终于先后撞上了那个怪物。

    在即将接触的那一个刹那，怪物再起大吼一声，冰蓝色的斗气从它的身上猛涌了出来。像是飓风一般地想着四面推压。

    可是，预想中的鲜血飞溅和碰撞也都没有发生，佣兵王整个人和他手中的剑一同自那个怪物的身上透体而过。在被怪物穿透之后，佣兵王整个人便诡异地停在了空中。一动不动！

    “这是镜像！”已经出过手和还没有出过手的所有人都立刻明白过来了，虽然刚才的佣兵王和普通的那些景象有着很大的不同，但基本上仍旧还是可以被归为镜像那一大类。(  君&子&堂&首&发  )

    越过佣兵王之后，怪物也开着沿着一个向前的抛物线，向着地面落去。虽然修斯、卡里昂和佣兵王三人是否尽力阻击了它仍旧只得商榷，但是仅仅是在一跃之间便接连突破了三人的这份战绩，便足以称雄整个大陆，令无数强者仰望。

    落地之后。怪物没有丝毫回头干掉佣兵王的意思。毫不犹豫地再次在地上猛地一个蹬踏，整个人便直取还处在呆呆傻傻之中地安德烈。以及挡在他身前的阿瑞斯和守在他身边地格雷佐。

    三人就像是被怪物身上所携带的威势给吓傻了一般，竟全是一动不动的站在原地，任用挟着惊天之力的怪物自自己的正上方猛然落下。

    轰！一声巨响，怪物重重的砸入了地面，它落地时所产生的巨大力道令方圆十几米内的积雪在瞬间全部被震上天空，露出地面上那层有些发黑的坚硬的堪比钢铁的冻土。

    看着此时正站在自己身边那竟从自己的惊天一击中毫发无伤的生存下来的三人，怪物的脑子明显有些用不过来了，它看了面前三人半晌后伸出手向着三人摸了过去，可是不管它怎么努力都是只能从三人的身体中穿过却无法和三人产生任何实质性的接触。

    良久之后，那三个人和那个早就呆立在一边佣兵王，一同化为点点荧光消散在空中，只在距离怪物不远的地上留下一把在模样上和怪物手中的霜之哀伤分毫不差的大剑。

    捡起大剑，和自己手中的霜之哀伤仔细对比和端详了半晌之后，怪物才缓缓的抬起了头向着四面望去，此时在他的视线之中除了一片苍茫的雪白之外便再无其他……

    继续在原地呆立半晌之后，它才再次扬起头，对着四面仰天狂吼了起来……

    短暂的始终感消失之后，安德烈发现自己已经处在了一道漆黑无比的隧道之中，整个隧道四壁都结着一层厚厚的冰，冰下的隧道石壁上透露出许过开凿过的痕迹，随即一种似曾相识的感觉立刻自安德烈的心底浮现了出来……

    “这里是……！”安德烈几乎忍不住惊叫出来。

    “虚！小声一点!”在安德烈即将出声刹那，站在他身边的修斯一把捂住了他的嘴，并作出了一个噤声的手势，然后做了一个小心的表情向着隧道的另一边指了指。

    “是我们来时的那个隧道？”安德烈皱了皱眉小声问道。

    “可是说是，也可以说不是！”修斯先点头，又摇头的说道。

    “到底是怎么一回事？”安德烈皱了皱眉，虽然因为刻意的压低声音使他的话语在音量上没有什么变化，可语速却是急了不少。这种既是且非、模棱两可的答案令他有些无法理解。

    “还是由我来解释吧，其实这才正是这个空间的伟大之处！”要不掩饰的惊叹声自安德烈的背后响了起来。

    是麦克伦索，从声音中辨别出说话的人后，安德烈在修斯微笑着的点头中转过了头去。

    看到安德烈转过头来，麦克伦索一面惊叹的看向了四周，一面笑着问道：“安德烈阁下，作为学习过魔法一段时间的你，应该对投影这个词并不陌生吧？”

    “投影？”安德烈拖长声音陷入深思之中，眉毛也皱成了一团，过了好一会，从自己的头脑中收集够了足够的资料后，他才略带疑惑的说道：“在我的印象之中，投影这个词几乎都是用在那些实力过于强大无法直接降临于我们所居住的主位面，却又偏偏想到主位面中去搞风搞雨的强大异界存在的身上。在那种情况下，投影便相当于他们的分身。”

    在说话间，安德烈瞥见之前在自己发愣的时候，强行发动了集体生命传送将自己等人带到这里来的格雷佐正极度虚弱的被卡里昂驾着，从模样上看他显然是消耗过度并受到了一定程度反噬。

    而且，除此之外，隧道中也不见了佣兵王的身影。他怎么没有跟着一起来？安德烈的心中疑惑道。

    “嗯，就是那样！”麦克伦索点了点头，脸上露出了几分轻松的神色，“既然你知道那个，那么就好解释多了。其实，这里也是一个投影，只不过不再是个体的投影，而是一个空间的投影，也就是我们来时所经过的那段道路的投影！”

    “也就是说，这里和刚才的那个地方完全的一模一样？”安德烈先是点点头表示自己理解之后，便又有些惊疑不定的问道。这种理论虽然不难理解，但是却是他首次听到。

    “当然不！”麦克伦索立刻一口否定，就当他紧跟着准备给安德烈继续解释的时候，修斯突然插口道：“好了，时间有限，到里面办正事要紧，我们暂时还是不要说这些了，等你到了里面自然就知道了！”

    “也好！”安德烈点了点头。

    “那么这样吧，我和麦克伦索，陪着安德烈一起进去。而其他人则全部继续留在这里注意外面的情况，要是埃德加没有纠缠住那个怪物、被它追到这里来的话，你们就在这里阻击它，不论怎么样都不能让它到里面去打扰到我们，你们看怎么样？”修斯对着众人建议道。

    “可以！”其他的几位强者互相打量了几眼后，相继表示同意。

    （厄，今天又迟了，赶的好辛苦！郁闷啊，这阵子的事情真的好多……）

第四卷 贤者之石 026 秘门

    026秘门

    安德烈紧跟在麦克伦索的身后，在漆黑通道中飞驰，衬着山壁两边那些可以映出人影子的冰壁迅速向后飞退景象，更突显出一种风驰电掣的速度感。

    安德烈凝视着前方快速移动背影，心中暗道，虽然不知道这位魔法公公会的会长到底是否精通武技，但是单以他此时迅捷的速度和矫健的动作来看，他身体的强悍度也绝对非同一般。

    “说来也有些奇怪啊，无论是修斯和佣兵王，还是纳撒尼尔都是魔武双修的顶尖强者。按道理上来说，不管他们怎么天才，但毕竟人的精力是有限的，他们怎么可能在魔法和武技两方面都同时达到如此高的造诣呢？难道这也是因为贤者之石的缘故……”趁着奔跑的闲暇，安德烈开始在脑中胡思乱想了起来。

    跑着跑着，忽然一些东西跃入了安德烈的视线之中，令他不由自主了中断了脑中的胡思乱想，转而专注起了四周。

    此时，在隧道的两面、地面以及顶穹的上的厚冰层都突然变得比打磨过的大理石更加平整，而那些在冰层下面的石壁也同样平整了起来，露出了被人精心打磨过的痕迹。

    “好了，我们到了！”又过了一会，前方的麦克伦索忽然减速停了下来说道。

    此时，不论是他的声音，还是他地呼吸都平静的一如开始一般平缓。丝毫没有流露出任何剧烈运动过的痕迹，这更让安德烈坚定了他地身体有问题的猜测。

    毕竟，先前奔跑时的速度虽然远不是自己极限。但自己在不用斗气的情况下也绝对跑不到这么轻松。可麦克伦索却在既没有使用斗气，也没有使用魔法的情况下做到了，由此推之，他的身体甚至会比自己更加强悍。

    “到了？”站在麦克伦索的背后，安德烈开始惊疑的打量了起了四周。在他看来周围地景象与之前没有任何的不同，除了一片黑暗之外，便只剩下前方那些好像永远也都没有尽头的隧道了。^^首发.君      -      子  -    堂  ^^

    “这难道是……”一直身处在队伍最后的修斯，在停下后也走到了两人的身旁。他打量周围几眼之后，突然间声音便抑制不住的颤抖了起来。在安德烈印象中，修斯还是首次如此失态。

    “嗯！”麦克伦索对着修斯重重的点了头，略带激动的指了指前方不到两米处的地方说道：“门就在这里！”

    “门？”安德烈仔细的对着麦克伦索手指地地方看了又看，可是却仍旧没有发现丝毫异处，于是便开口问道。

    “它确实存在，可却又是无形无迹的，只有极少数几种特殊的方式才能感知到它的存在。是因为它无形无迹，也就很难被人察觉，更加难以被人用暴力打破。可以说它是这个世界上有史以来最安全的门了。而它正是古代魔法帝国被使用的最为广泛的几项技术之一----秘门！”麦克伦索一面向前走了一步。伸出双手对着面前的虚空小心翼翼的摸索了起来，一面对着安德烈解说道。

    安德烈听完后点了点头，伸手从墙上的冰层上扣下来一小块冰，对着前方麦克伦索所指之处扬了扬，见两人都没有反对后，便将之投了过去。冰块在经过麦克伦索所指之处后毫无征兆地消失不见，见此安德烈心中一寒便再无怀疑！

    “你们竟然连这种技术都掌握了？”经过以上的一小段时间后，修斯便恢复了常态，他皱了皱眉问道。

    对于同样对古代众多遗迹有着很深研究的修斯来说，他自然明白掌握了那种秘门的技术到底意味着什么。实际上。现在有很多古代遗迹地确切位置早就被人们所发现、所众知了，只是人们却一直以来都无法找到一种将之开启的方法罢了。而将那些古代遗迹所隐藏起来的方法，基本上都是脱胎于那种秘门技术的。x君x子x堂x首x发x可以说，谁掌握了那种技术。便等于掌握了许多古代遗迹的钥匙。

    “掌握还谈不上，只能算是略懂皮毛罢了！”又在那里继续摸索了一阵后，麦克伦索才不知是感叹，还是遗憾的说道：“如果真正掌握了的话，哪还要我这么的费事，根本不需要任何地准备工作就可以轻易地穿过去了。”

    就在这时，一声充满了暴戾味道的怒吼伴着整个隧道地震颤，远远的传了过来。那种声音。只要听过一次就绝对不会忘记。是那个怪物的！

    “看来埃德加的幻象，并没有拖住那个怪物太长的时间。我们得赶快了！你还需要多长时间的准备？”修斯回头望了一眼，脸色有些不太好，那个怪物的实力到底怎么样，他是最为清楚不过的了。虽然与之交手时的受伤，只是诈伤，但是他也不得不承认就算是自己认真起来也绝对不会是那个怪物的对手。

    而且，在现在这样狭窄的环境中和那个根本不怕受伤的怪物战斗，简直就是一场噩梦。

    虽然所有人都明白在这里和那个怪物战斗，是一种以己之短攻敌之长的愚蠢行为，但是，这也是没有办法的事情，因为也只有在这种狭窄的环境中，他们才有完全把握将其挡死在外面。

    如果是在外面的那种开阔的环境的话，即使他们的人数再多一倍，也不敢保证一定可以将那个怪物阻挡在隧道的洞口之外。

    “就好！”说话间，麦克伦索猛然闭上双眼，他一伸手抓住了安德烈的左肩将其拉到自己的身边，说道：“注意和我同步。修斯你也是！”

    “知道了！”修斯淡淡地应了声，上前一步和麦克伦索与安德烈两人一同并排挤在狭窄的隧道中，同时闭上眼睛伸手搭在安德烈的右肩上。

    “同步？”安德烈有些不解地开口问道。不过却依旧学着两人的样子闭上了眼睛。

    “你只要放松，不抗拒我们的力量就可以了！修斯，我要集中精神和那个门沟通，你把你自己和安德烈两个人调节到和我同步的程度就可以了！”麦克伦索并没有再给安德烈解释，而是直接下令式的说道。

    “没有问题！”修斯的话音未落，安德烈便感觉到一种有些特别的力道通过修斯放在自己右肩上的手导入到自己地身体之中，开始极富有规律的在自己的四肢百骸中游走。

    平心而论，那种感觉令安德烈感到很舒服。但是不知怎地，却有一种本能的排斥感随之在安德烈的心中滋生出来，让安德烈几乎仍不住甩开修斯搭在自己右肩上的手。

    “放松，放松！”安德烈一面努力的压制着自己心中的排斥感，一面催眠似的在心中不断对着自己说道。可是，他越是努力令自己顺从，他心中的那种排斥感便越发地壮大，不过十几秒的功夫，竟让安德烈有股抑制不住想要拔剑干掉修斯的冲动。

    本能的排斥和理智的压制，这两种截然不同思想开始以安德烈的心灵为战场努力的拼斗了起来。令安德烈的心境变得格外的不稳定。

    而这种不稳定，便直接的表现在了安德烈地身体上，他全身肌肉紧绷，时不时的颤抖一下，体内的力量也始终处在一个提升和压抑之间的不稳定状态，令内体那些属于修斯地力量也随之不稳定了起来。

    “怎么回事？放松不下来吗？”此时安德烈体内的异状自然瞒不过修斯，他略带疑惑和责备的声音自安德烈的心底响起。

    “不知什么回事，我对你的力量有种本能的排斥！说实话，如果不是我的武器刚才丢在了外面，我可能已经用它来向你进攻了！”安德烈闻声刚想开口回话。他的意念便将地话给表达出去，甚至连他没有想说出来地后半句也一起说了出来。

    就在他分心说话的刹那，他压制心中本能地力量稍稍一放松，本能便立刻在与理智交锋中占到了上风。不由自主的他将体内属于自己的力量猛地一提，令他和修斯两人都是立刻随之一震，摇晃了几下。

    两人又花了好大的力气，才将那股力量给压下。尽管两人都非常的努力，可是过了近半分钟左右的样子，两人仍旧无法完成同步。

    “我已经好了，你们快一点，这种状态我维持不了多久！”正当两人都已经同步得有些上火的时候。麦克伦索催促的声音也自两人的心底响了起来。

    “那也只要这样了！”被麦克伦索一催。修斯心中一横，右手一抬。一个手刀重重地砍向了安德烈的颈。

    虽然两人同步的一直都很不成功，可是处在同步状态中的安德烈还是在第一时间捕捉到了修斯的动作，本能的右手上抬格挡，那种反应速度甚至比平时还要快了好几分。

    修斯似乎早就料到了安德烈会由此反应，在即将碰到安德烈用来格挡的手臂的刹那，右手一绕紧贴着安德烈格挡的手臂蹭过，结结实实砍在安德烈的颈部。

    挨了这么一个重击，安德烈顿时全身一僵，可是却没有如修斯预料之中的那样昏过去。

    受此一击，安德烈心中理智也顿时溃散，没有了理智的压制，安德烈心中压抑已久的本能立刻全部爆发了出来，暴虐的杀意立刻充斥了他的整个身心。

    还有等安德烈来得及动作，另一个拳头带着惊人的力道狠狠地砸在了安德烈颈椎的那个凸起之上，安德烈只觉得全身一麻便就失去了所有的意识。

    “快，我们赶快进去！”麦克伦索在心底大叫道。在与秘门的沟通中分出心神将安德烈砸昏，对他来说同样是一个巨大的负担。

第四卷 贤者之石 027 祭坛

    027祭坛

    一抹涟漪在空中快速震颤而过，三个人影自虚空之中突然现出身形，继而后重重摔落到地上。

    修斯双手撑地吃力的从地上坐起身子，抹去嘴角的血迹，看了一眼就倒在自己身边不远处人事不省的安德烈，才苦笑着摇了摇头自语式的说道：“这下这真是被这个小子给害死了！”

    原来之前他在安德烈失去意识后，用压倒性的力道强制性的将安德烈体内的能量与自己同步时，一种无法形容的庞大力量突然自安德烈的体内涌了出来直接霸道贯入到了他的体内，那种暴虐的力量在他体内肆无忌惮的破坏，将所过之处的经脉搅成一团乱麻。

    据修斯自己估计，要想痊愈的话，至少要一到两个月的时间。在这段恢复其内，自己最多也只能发挥出八成左右的实力。而且，更要命的是现在，只是连平时五成的实力都没有了。而且，若不是麦克伦索帮着自己也分担了相当一部分的话，自己受到的伤害还会更加严重好几倍。

    在修斯坐起身几秒钟之后，麦克伦索也挣扎着坐了起来。其实，和修斯比较起来，他的状态更加的糟糕。

    刚才在穿越秘门的刹那，修斯和安德烈两人身上原本和他同步的能量忽然一下子乱了起来，险些让三人直接死在那穿越秘门的瞬间。情急之下。他再也顾不得隐藏自己地实力了，使出吃奶的力气才带着两人一起强行传了过来。其中的惊险程度现在想来仍旧还有几分劫后余生地心惊胆颤。

    作为穿越秘门这一行为的主导者，他的肉体不仅像修斯一样受到安德烈体内那突然涌现出的那种力量的伤害。而且他的精神上也因强行穿越秘门而受到了严重的反噬。

    现在他头痛的要死，每一秒都像是同时被无数只针连续不断扎一样，根本无法集中一点精神。@君@@子@@堂@@首@@发@现在地他甚至连释放出一个火球术都办不到。

    若不是担心修斯会趁着自己极度虚弱的时候下黑手，他甚至连强撑着坐起来都做不到。事实上，他也认为自己可以在这么短的时间内坐起来，也已经可以算是一个不大不小的奇迹和自我超越了。

    趁着麦克伦索挣扎着坐起来的这段时间，修斯也已经将周围的环境给打量完毕了。

    总的来说，这里的总大小。应该和之前自己来时那个充满了戴米安魔芋花的山洞差不多。

    只不过和那里稍微不同的是，这里地四周、地面和顶穹都是用一块块一立方米大小的黑色石砖砌起来来的，看上去非常的平整和庄严，就像是一座具有相当宗教意义的神殿一样。在这个巨大空间的正中间，也就是修斯此时正前方四到五公里的地方，有一座同样用黑色石砖砌起来的高台，看上去好像就和进行某些仪式所必须的祭坛差不多。不过上面到底有有什么东西，以修斯此时所在的角度却看不到。

    除此之外，在这个巨大空间地两边，还非常不对称的分布着一些似乎可以通向其他地方的异常高大的黑色石门。它们之间地间隔。少则两三百米，多则一两公里。

    麦克伦索坐起来后，就立刻想伸手将安德烈推醒，可是在作出推这个动作的时候却身子一歪险些又摔倒在地上，于是就有些无奈的对着修斯一指安德烈，同时喊了一嗓子：“快点把这小子给弄醒，我们的时间不多了！”连他自己都没有发现，此时他自己的声音到底有多么的扭曲。

    “知道了！”修斯声音中也带着几分扭曲，双手撑地以坐姿在地上移了几十公分，挪到紧贴着安德烈位置。然后。将手伸到自己的怀里摸索了一阵，便从自己的怀中掏出了一个约莫有四个拳头大小地紫色木质酒壶，也不知道这么大地一个东西到底是怎么被他塞到怀里也看不出丝毫痕迹的。**Junｚitang.coｍ　首发**

    拧开盖子，修斯仰颈对着酒壶狠狠地灌了一口；接着。便面带肉痛之色的将酒壶拿到安德烈头的上方，浇了下去；最后，才叹了一口气将酒壶递向了麦克伦索说道：“你也喝一点吧，有好处的。这个地方处处都透着几分诡异，凶险之处也远非其它地方可比。别带回再蹦出个什么东西，将我们两个都干掉了。”

    犹豫了一下，麦克伦索才接过酒壶，如修斯般仰颈猛灌了一口。脸色顿时便好了很多。随后他从自己法袍中那个连接了空间袋的口袋里摸出了两个小药丸。自己吃下其中的一个后，才将另一个和酒壶一起递给修斯。同时说道：“嗯，我们现在能恢复多少实力就是多少吧。”

    “嗯……”就在两人做出以上动作的功夫，整个头部都被浇湿的安德烈终于有了反应，他先是在无意识中将整张脸皱成一团并痛苦了呻吟了一声，而后双手便胡乱的在脸上抹了起来，就这么继续了大概近十秒钟的样子，猛地一下从地上坐了起来。

    见安德烈猛然间坐起，修斯和麦克伦索两人均是吓了一大跳，两人本能连滚带爬的分别向着两边移开了数米，模样狼狈之极。尤其是修斯，此时他的酒壶还没有来得及盖上，所以在他猛地向旁边移的时候洒出了许多，其中的大部分更是都直接泼在了他自己的身上。

    这倒不能说他们两个胆小，只是刚才从安德烈体内猛然涌起的那股令他们吃了莫大苦头的暴虐力量，已经让他们两个产生了阴影。

    “怎么了？”脸上还带着几分迷糊和难受之色地安德烈。狠狠的晃了晃脑袋，连带着将头发上的水滴甩出了好远。

    “呼！”见安德烈正常，心中一松两人同时不由自主地呼出了一口气。

    “我们两个可都被你小子给害苦了！”修斯苦笑一声。这才来得及将自己的酒壶给盖上，并将之揣回怀里。

    “怎么了？”安德烈闻言眉头一皱，而后以非常无辜的表情直接一推二六五：“我只记之前我是被突然给打晕了！”

    闻言，无言以对的两人顿时唯有苦笑。是他们打晕安德烈的，安德烈晕后所发生的事情也就自然怪不到安德烈的头上来。

    “好了，不说这些了。对了，你现在的状态怎么样？”修斯在说话地时候，终于挣扎着从地上站了起来。

    “还行吧！”安德烈很干脆就从地上站了起来。揉了揉还隐隐有些发痛的脖子和后颈。

    “果然不愧是不死之身，恢复力还真是强悍！”不知是羡慕，还是嫉妒，总之修斯的语气显得有些酸溜溜的。

    “接下来该怎么做？”说话的时候，已经抽空将周围的环境完全打量了一圈之后的安德烈，把自己的视线落在了前方的那张巨大的祭坛上。在这个空旷地地方，也只有那里比较特别和显眼一些。

    修斯没有回答安德烈的话，而是走到了正在尝试站起来的麦克伦索的身边问道：“怎么样？还是站不起来吗？”

    “拉我一把！”麦克伦索又尝试了几下，可仍旧始终无法凭借着自己的力量站起来，于是才叹了口气要求道。

    “没问题！”修斯脸上闪过一丝恶意的坏笑。双手猛然放在麦克伦索的双肩之上，然后猛一用力像是拔萝卜一般的将其给猛地给提了起来。

    猛一站起来，麦克伦索刚刚开始好转的脸色又变得一片煞白，同时整个人还想后仰了仰，一副根本站不稳的样子。幸亏修斯扶着他地手还没有松开。

    就这么站了差不多一分钟，麦克伦索的脸色才渐渐好转，随即他便一把推开了修斯，一面有些蹒跚的向着祭坛走去，一面淡淡说道：“可以了，跟我来吧！”

    不到五公里的道路。三人连前半段地走加后半段的小跑，竟花了超过二十分钟。这其中主要是为了照顾状态极差的麦克伦索，当然三人也都在利用这段时间不断的调整着自己的状态。也正是因此，三人也才会容忍这样浪费时间。

    祭坛只有十三阶台阶。可是每一个台阶的高度便是一块黑色石砖的高度----一米，以至于这个建在大殿之中的祭坛竟有着高达十三米地夸张高度。

    不过这点高度对一步一台阶地三人来说则根本算不了什么，不过是短短的十三步而已，花费地时间连十秒钟都不到。

    待到到达祭坛的地步，安德烈的视线一下子便开阔了起来，一副他从来没有想过的图像展现在他的面前。

    整个祭坛顶部，其实只是一个平整的约20米乘以30米的巨大平台，上面不仅没有任何其他的东西。甚至连本应该存在的壁画和铭文之类的东西也一概没有。

    若不是站在他身边还有来过这里一次的麦克伦索和仍旧没有发表意见的修斯。安德烈都会以为一行人费劲周折来到这里，根本就是被假消息给耍了。

    “把那个东西给拿出来吧！”修斯看了麦克伦索一眼后。对着安德烈说道。

    安德烈立刻会意，立刻从心口处掏出了那个装有三粒贤者之石碎片的金属盒子。

    “打开吧！”这次开口的是麦克伦索。

    安德烈点点头，随即打开了那个小盒子的盖子。

    在盖子稍稍露出一些缝隙的时候，一种耀眼到令人无法直视的血红色光芒从盖子中直射了出来，同时一种既熟悉又前所未有的强烈悸动自安德烈的心底升起……

第四卷 贤者之石 028 法阵

    028法阵

    血红色的光芒就像是凝成了实质一般，直接将盒盖子完全推开，一束束闪烁不停的血红色光束就像是霓虹似的沿着正直的轨迹四散着投射开去，照在墙壁上、顶穹上、地板上，再散射着投射到其他的地方，一时之间整个空间都被浸染成一片血红。

    在这片充满了血色的环境中，一切都显得非常妖异，就连沐浴在这片血光之中的三人也同样是如此。

    甚至连安德烈他自己都没有发现，不知不觉之间他自己的全身都笼罩着一层淡淡的血色，他的双眼更是变得完全一片血红，根本分不清哪里是瞳孔、哪里是眼白。

    下意识地，安德烈低下了头，用他那此时堪比红宝石一般的双眼紧紧的盯住了脚下的地面。

    “怎么了？”修斯皱了皱眉问道，不过他问话的对象并不是此时凝视着脚下地面的安德烈，而是一直在一旁沉默不语的麦克伦索。

    “真是敏锐啊！如果不是确信他和你们从来都没有来过这里的话，我一定会以为你们早就知道呢！”麦克伦索对着安德烈感叹了一句，根本答非所问。

    “那就是我们的脚下确实是有问题了？”说话的时候，修斯抬脚在地面上用力的踏了几下，根据他多年来的经验，以他所用的力道与地面震颤的幅度和频率。以及黑色石砖地质地等方面原因来综合考虑的话，他敢下断言脚下绝对是实心的。

    “嗯，我们地脚下确实是有一个法阵。它……”麦克伦索的话还没有说完便被安德烈直接打断。

    “到底需要我怎么做？”安德烈霍的一下抬起了头，他感觉冥冥之中似乎有一个声音在不停的催促着自己，令自己急不可耐！

    “只要将你手中的那些贤者之石放在地面上就可以了！”麦克伦索淡淡的说道，虽然他的语气和神情都比之先前并没有丝毫不同，但是安德烈和修斯还是都可以感觉到他心中的不悦，这纯粹是一种来自心底深处地直觉。

    不过此时的安德烈，也已经顾不上这些了，他拿起那个金属的圆盒子在手中一磕。将那三粒贤者之石的碎片握在掌心，然后缓缓蹬了下去，将那三粒碎片轻轻地放在地上。

    在与地面的刹那，那三粒碎片上的光芒蓦地黯淡了下去，失去了它们所释放出来的那些血红色光芒的支持，整个巨大的空间便又渐渐的恢复到之前地样子。

    随后，一种类似于血液一般的红色液体从那三粒碎片和地面接触的地方溢了出来，一点一点的向着四周蔓延，就如同是一个正在扩张的小水洼。

    红色的液体很快便蔓延到了安德烈的脚下，心中的本能告诉他不要这些液体接触。于是不得已之下，他只能站起身一连向后退了数步，让出一片足够大的缓冲空间。

    红色的液体仍旧在不断地蔓延，它所覆盖的面积也越来越大，渐渐地安德烈从中看出了一些门道：

    基本上来说，由那三粒血红色贤者之石碎片上所溢出的红色液体都各自形成了一条曲折的线；每一条线都从两端不断地向外延伸，并随着时间一点一点的变粗着。

    从三条线各自延伸的轨迹来看，它们扩张和蔓延都显得很有规律，似乎在冥冥之中遵循着某种未知的法则，虽然还弄不清它们到底会形成一个怎样的图案。但是它们将会形成某种图案已是可以预见到的不争事实。

    时间又过了五分钟左右，三条红色的线中两边的那两条组合在一起已经几乎绕着整个庞大地祭坛转了一个整圈地方形，而中间的那条线也快在祭坛地正中央划出了一个巨大的椭圆，任谁都可以看得出来它们应该将要完成了。$君$子$堂$首$发$

    安德烈和修斯。先后扭过头去看了麦克伦索一眼，眼中带着浓浓的探究味道，他们都想知道接下来将会发生什么，也好在心中提前做一个准备。毕竟这里情况实在是太过于诡异了，任谁也都不敢掉以轻心。

    “法阵将要完成了，没有危险……应该是吧！”麦克伦索的神色中也带着几分警惕和戒备，虽然他开始是准备说些让人安心的话，可是话一出口却显得极为底气不足。最终还是犹豫了一下又补充了一句。

    无法从麦克伦索的话中找到想要的安慰的两人。又转过头去死死盯住地上将要完成的图案，现在也只能走一步算一步。听天由命了。

    在三人饱含着期待、好奇、警惕的复杂目光中，围绕整个祭坛的方和祭坛中心的那个圆终于同时完成。

    一瞬之间，方和圆的边同时都冒出一阵极为刺眼的血红色光芒，它们所散发出来光芒令整个空旷的巨大空间再次变成一片充满了诡异氛围的血色。

    在血色光芒开始大作的刹那，修斯和麦克伦索两个人同时失去了视觉，在他们的视线之中只剩下一片一望无际的血红。

    修斯脸色大变，凭感觉身形一闪便直接到达了祭坛的边缘，一脸专注，耳朵时不时的动一下，显然是在用心倾听周围的情况。从他脚尖点在祭坛最边缘的姿势来看，只要情况稍有不妥，他可能就会立刻沿着来时的路远遁。

    至于麦克伦索，他虽然仍旧站在原地没有动，但也是满脸凝重和局促不安，他全身已经完全调集起来的魔力已经将他的法袍给涨得膨胀了起来，任何见到他此时模样的人都会毫不怀疑----他随时都可以释放出惊天动地地一击。

    三人中只有安德烈还保留着视觉。整个空间中所充斥着的血红色光芒不仅不能对他的视觉照成丝毫地损害，反而还让他觉得他似乎可以看到一些他平时都从来没有留意过、发现过的东西。

    在他的视线之中，那由血红色的线索所构成的方和圆的边上。就像是发芽似的突然长出了许许多多的突起，紧接着那些突起疯狂地生长了起来，转眼间便成了一条条新的血红色的线。

    它们或对称分布，或并行排列，或交错而过，或相互缠绕，共同交织在一起，在外圈的方和内圈的圆之间形成一张密密麻麻的血色大网。

    随后整张大网便好像是活起来了一样。一条条血红色的线就像是变成了血管一般，开始在原地轻微的颤动，而后那些构成他们的红色液体也像是变成了血液一般，在这张大网的框架之中开始飞速地流动了起来，相互之间开始了一圈圈的循环。

    但最人感到恐惧和诡异的还是那个内圈的圆，随着血管的复苏和血液的循环，大量的红色液体被注入到它的地面，将它中心原本那些空白的部分完全填满，使之真正成为一个血色的圆！

    紧接着，它突然跳动了一下。接着便是第二下，第三下，一下一下越来越规律，也越来越有力……

    咚、咚、咚……如被放大了地心跳声一般的声音，在这个空旷的环境中来来回回荡漾……

    曾经有人说过，如果一个人待在一个只能听见自己心跳声的绝对安静地环境中，要不了多久他便会疯掉，甚至直接被吓死。

    对于这种既毫无根据又绝对不可能被真正实现的话，安德烈从来都是嗤之以鼻的，可是在这个心跳声响起的刹那。他信了。

    从跳动声出现以来，周围的时间都好像是慢了下来，其他一切其他的声音也像是受到了某种莫名力量的压制，迅速的离这里远去。几息之间三人便除了那种跳动声以外，便再也听不到其他地声音了。

    安德烈只觉得有一种类似法则地庞大力量作用在自己的身上，令自己难过欲死。虽然他之前从未真正见识过和感受过法则地力量，但是在那种难过感觉升起的刹那，他便又没有理由的确信----那就是法则的力量。

    他张了张嘴想要说些什么，可是却又觉得在无形中似乎有一只大手扼住了自己喉咙，让自己发不出任何的声音；接着，他又想转身逃走。可是却又发现自己的整个身体就像是被震慑一样一点都动不了。原本体内那些一直以来令他无往不利的属于贤者之石的力量也完完全全的消失不见。

    渐渐地，安德烈觉得自己的心脏也开始遵循着咚咚咚的跳动声一起跳动。他体内的血液也开始随着心脏的跳动，而随之猛一膨胀一收缩。

    最要命的还是，原先自己体内消失了的那种属于贤者之石的力量又再次跳了出来并融入了自己的血液之中，也按着血液膨胀和收缩的频率开始猛地爆发猛地收敛。

    它们强大、暴虐、疯狂而又桀骜不驯，每一次的爆发，都可以让安德烈感觉到一种似乎要将自己的灵魂一同撕裂的巨大痛感，那种感觉简直就是地狱。

    爆发之后，紧接着的便是收缩，那种将自己撕裂力量的骤然消失，恍然间令安德烈觉得自己好像到了天堂。虽然他的理智明白，这种在猛地剧烈膨胀后再猛地收缩只会令他的身体受到更大的伤害，但是此刻他也顾不了这么多了，他甚至情愿下一秒就直接死去，也要享受这天堂的片刻宁静。

    接下来的时间中，安德烈就好像是在地狱和天堂之间荡秋千，整个人的意识也渐渐开始模糊了起来。

    终于安德烈的身体再也承受不住这来回撕扯了，他的皮肤和肌肉先后裂出一条条口子，大量血液也随着体内力量的每一次猛然爆发而顺着伤口喷出体外……

第四卷 贤者之石 029 功成

    029功成

    不知道到底过了多久，那种足以令人发疯的心跳声终于止歇，那些充斥在整个空间中刺得人看不清任何东西的血红色光芒也随之消失不见。

    在心跳声止歇的刹那，已经开始意识恍惚了的麦克伦索，拖着此时烂泥一般的身体软软地瘫倒在地上，睁着仍旧没有回复视觉的双眼无神的望着大厅的顶穹，粗重的喘息声像极了一个破了大洞的旧风箱，由他身上所流出来的汗水也将他身下的黑色石砖给浸湿了一大片。

    比他相比，修斯的模样便更加的不堪，或者说是其更加的倒霉才更贴切一些。

    在心跳声消失的刹那，脚尖点在祭坛边缘的修斯也像麦克伦索一样身子一软便向着地面倒去。只是因此他此时脚下大部分地方都是悬空的，所以整个人便直接从台阶上掉了下去，然后像是一个葫芦一样在台阶上滚作一团。他一连向下掉了五个台阶，才终于停住了继续向下滚落的态势，不过整个人却也已经出气多进气少的伏在地上。

    又过了好一会，瘫软在地的麦克伦索才恢复了一些视觉，他躺在地上艰难的扭了扭脖子，将视线移向了按照记忆中安德烈所在的位置。

    目之所及竟是一片触目惊心的血红，一身是血的安德烈便如死人一般趴在地上一动不动，在他地身下是一滩足足占地几十平方米的血洼。它们中的一部分还在沿着砖缝继续向着其他地方扩撒，剩下地则从祭坛的边缘滴落到那巨大的楼梯上。

    紧接着一种刺鼻到无法形容的血腥味窜入到了麦克伦索的鼻子中，呛得他险些昏过去。隐约间，他甚至觉得自己透过了这个味道看到了无数的白骨和冤魂！

    不知不觉间，一种类似于恐惧的情绪在他的心底悄然滋生。

    片刻后，麦克伦索似是意识到自己情绪地不妥，猛地打了一个寒颤，躺在地上费力昂起了脖子，望向血腥味传来的方向---刚才自己的头顶。

    一眼望去，麦克伦索又惊得险些一下子从地上坐了起来。

    老天作证。他绝不是没有见过血的人，事实上他自己也早都记不清自己到底杀了多少个人了，再保守的估计也应该是一个四位数吧。

    可是这确实他见到血最多的一次，哪怕将他所杀的所有人都加到一块再翻上个几倍一起拿出来，也绝对不会有眼前这么多的血。

    此时，他才发现整个祭台上除了他和安德烈所在的这一块最多不过二三百平方的地方之外，其他地方尽数变成一个巨大地血池，而先前的血腥味便是从那里面冒出来的。

    强忍着身体的不适，麦克伦索有又朝着血池所在的方向爬了爬，凝视着眼前的景象。忽然他的心中涌起了一个荒谬之极的想法----清澈见底！

    清澈见底？是的，就是清澈见底！

    那些血液明明是已经粘稠到有些发黑，可是它们却偏偏又有着比水更清晰的透明度，虽然望下去视线会被蒙上地一层深红色，但是麦克伦索却还是可以清晰的看到向下十几米深的血池地步的景象----一个英俊威武地金发青年就那么静静的躺在血池底部的正中央，此时他双目紧闭、神态安详，就像是睡着了一样。

    对黑暗帝国同样透着颇深研究的麦克伦索，在第一眼便从这个男子的长相认出了他的身份---黑暗帝国最后一任统治者，也是自己等人此行的最终目标，黑暗帝国最后的皇子。阿尔萨斯！

    这副样貌，绝对不会错！

    目标终于达成了！一瞬之间，麦克伦索地心中便只剩下了一片狂喜。

    时间稍稍向前回拨一些。

    隧道中。

    “快退！”佣兵王声嘶力竭地怒吼一声，双手握剑。瞬间前冲十余米，对着那个再次攻上来的怪物一剑斩出。为催发出足够地力量，他已经将自己的力和势都迫到了极致，单是在大剑挥动过程中所发出的如音爆一般的声音以足以说明：这一剑上所蕴含的力道已经几乎已经到达了圣域的极致。

    可是向这种威力的一击，佣兵王自己都不知道他在这段时间内总共挥出了多少次！

    铛！就像是铁匠打铁的声音被放大了无数倍一样的巨大金属相交声，如乍响的惊雷一般在这个狭窄的环境中轰鸣出来！

    对轰一剑之后，佣兵王和那个怪物纷纷被对方剑上的巨大力道给轰的各自向后倒飞出二三十米。

    在两人各自飞退的过程中，两人对轰一击所残余出来的巨大力道才姗姗来迟的四散开来。作用在两人之间石壁和冰壁上。

    大块大块的碎石和冰块从隧道的四壁上掉落下来。顿时将并不大的隧道给堵上了三分之一，而后随着轰地一声巨响。隧道的顶部再次发生了塌方，从上方落下的大量巨石们再次将众人和怪物之间的十几米距离给完完全全堵实！

    佣兵王接着向后倒飞的力道飞退出十多米之后，便猛地一拧腰，整个人就像是一根被竖起的桩子一样在飞退中重重地落在地上，将双脚和手中的大剑均深深的插入地面，一面后退，一面在地上划出三道平行的深痕。

    又向后滑行了近二十米，佣兵王才稳住了身形。

    紧接着，一连数道魔法被加持到了佣兵王的身上，其中有用于治疗地。也有用来防护的。

    “这大概又可以拖住它两到三分钟吧……咳咳……”说话的正是刚才给佣兵王加持数道魔法地纳撒尼尔，只见他话音未落整个人便像是一个虾米似的弯了下去，一手扶着墙上的冰壁。一手捂着自己的嘴巴不断的干咳了起来，大量的血从他的指缝之间一丝丝的渗了出来。这是刚才他负责堵路和阻击那个怪物时所留下地伤。

    “好了，你先不要再说话了！”人影一闪，阿瑞斯出现在了纳撒尼尔的背后，一面为其拍背顺气，一面脸色凝重的看着面前阻断了整个隧道碎石。刚才为了保险起见，他将已经完全昏迷过去了的格雷佐和卡里昂两个人给送到了身后数百米外，那片此时还算是安全的地方。

    此时。他的状态已是几人中最好的了，可是也是脸色苍白若纸，一副明显因用力过度而虚弱的模样。

    “不愧是最耐打的不死之身啊，果然皮糙肉厚！咳咳……”纳撒尼尔又干咳了几声之后，吐出一口满是血丝吐沫，便又扶着石壁强撑着站直了身体。

    “怎么样？还撑得住吗？要不我来换你？”见纳撒尼尔没有什么大问题，阿瑞斯转而对着佣兵王说道。按照他的估算和预计，佣兵王也差不多该到极限了。闻言，佣兵王并没有回答他，仍旧是保持着停下刹那地姿势一动不动。整整过了一分多钟后。待前方的碎石中所传来的的挖掘声越来越近时，他才双手猛一用力将已经布满了裂纹的大剑从地上碎石中拽了出来，而后一手拎着大剑，另一只手对着阿瑞斯先比划出一个三的手势，后又比划出一个五的手势。

    阿瑞斯点点表示明白。他知道此时的佣兵王已经伤的极重了，全凭着胸中的那一口气硬撑着，所以根本无法开口，否则撑着自己地那一口气便算是泄了。而且，他的手势也不难理解，意思是。他最少可以再接三下，最多可以再接五下，到时就要失去全部战力了。

    到时就得要自己顶上去了，而且。虽然自己自信若论实力绝不输给佣兵王，但是他也知道自己绝对不可能像佣兵王和纳撒尼尔那两个人一样，可以实打实的和那个怪物对轰二三十下，恐怕自己连六七下都坚持不下来。

    生平第一次，阿瑞斯在心里为选择弓箭手这个职业感到有些后悔。

    由不得阿瑞斯在胡思乱想，突然从前方传来刺骨寒气便将他来回到了现实之中。

    轰！阻断整个隧道的碎石堆忽然被轰出一个巨大地缝隙，寒气四溢的霜之哀伤从缝隙中伸了出来，而后霜之哀伤便像是切豆腐一般插入到碎石堆中。在其正中央划出一个人形大小的通道。而剩下的碎石们也因为寒气冻成了一个整体的关系。也没有能够将这个人形的通道给再次堵上。

    看着再次出现在自己面前的不死怪物，佣兵王再次缓缓举起了被自己双手握着的大剑。准备再次一次地冲刺挥剑，整个人显得格外地决然和悲壮。

    见此，阿瑞斯轻吸了一口气，一拎纳撒尼尔的后衣襟带着其一起向后飞退。同时佣兵王也再次开始了向前地冲刺，一人一剑竟体现出如若千军万马一般的壮烈。

    在飞退的过程中，阿瑞斯和纳撒尼尔两人忽然都看到了一副令他们欣喜若狂的景象----

    只见，也不知道是什么原因，那个即将再于佣兵王对轰一击的不死怪物竟突然间停了下来，任由佣兵王直接一剑将其劈成了两半……

    （最近挺忙的。先是自考，马上要考驾驶，最近又要考公务员了，虽然不知道能不能考上，还是再去试一下吧……

    今天一整天都在家里恶补靠驾驶发的那个小册子，下个礼拜一考，明天还要去驾校模拟考一下，要是真正考的时候考不过的话，补考大概要一百或八十块吧？

    总之挺郁闷的……）

第四卷 贤者之石 030 分赃

    030分赃

    被从正中劈成两半的残躯向着地面掉落，未及落地便风化成为一大团的尘埃弥散在空气之中，几息之间便再也见不到任何痕迹。

    失去了怪物身体的支撑，它身上那已经残破不堪的铠甲和它手中的霜之哀伤也一起掉落到了地面之上，叮当作响。

    看着自己的杰作，面无表情的佣兵王呆立了半晌，脸上才露出一阵不可置信的狂喜，而后整个人便狂喷出一大口血，将手中的大剑一撒，顿时向前倒去。

    阿瑞斯身形一闪来到了佣兵王的身边，扶住了已陷入昏迷之中的他。

    借着后背的遮挡让纳撒尼尔看不到自己的表情，阿瑞斯面上稍带急色眉头微皱着朝着那个怪物风化的地方打量了好几眼，好像是在急于寻找着一些什么。不过，很快他脸上的表情便被一种深深的失望所代替。

    “怎么样，有什么发现没有？”见怪物消散，纳撒尼尔立刻一屁股直接坐在了地上，脸上满是一副绝处逢生的惊喜和劫后余生的后怕。但是，他却仍不忘一面向着怪物消散的地方张望，一面吆喝着问道。

    “好像是只有那把霜之哀伤。”当阿瑞斯扭过脸来的时候，他的神色已经恢复如常，一副失望模样的对着纳撒尼尔撇了撇嘴。而后他也不慌着去将地上地那把流传了上千年的名剑给拾起来。反倒将佣兵王扶到了纳撒尼尔的身边，将其平放在地上。

    “接下来，我们该怎么办呢？”纳撒尼尔瞥了一眼地上地佣兵王。又望了望后方隧道中几百米外的格雷佐和卡里昂，脸上露出了一个难以分清楚意味的笑容。

    闻言，阿瑞斯微微一沉吟，再看向三人的眼神中已经隐隐带上了一丝隐晦的杀机。

    现在，佣兵王三人都完全失去了所有的反抗能力，确实是杀死他们的最佳时机。以后再向找到这么好的机会，应该是绝对不可能了。

    而且，就算是自己和纳撒尼尔现在状态不佳。但毕竟也是两个人，就算是到里面在遇到了毫发无伤地麦克伦索也丝毫不惧。何况，以修斯的本事和城府，他和麦克伦索两个人到底是谁收拾谁还说不定呢！

    现如今，还只记得己方顾忌的便只有两件事了：一是，自己和纳撒尼尔两个人根本就不知道接下来该怎么进去，之后又怎么出去；第二，便是出去之后又该怎么应付佣兵之城的人？等自己等人出去的时候，会发现有大队佣兵之城的人堵在外面也早就是在众人意料之中的事情了。虽然己方也留下应对那种情况的后手，但是具体能不能奏效。那还得两讲。而且，就算是自己能成功退走，也绝对无法再将佣兵之城的人都统统灭口了。到时，他们在大陆上将今天探墓的事情再一宣扬，自己等人便会立刻成为整个大陆地众矢之的，又会随之凭空惹出许多的麻烦！

    千百种念头转眼间在阿瑞斯的大脑中一一闪过，随后绝大多数又被立刻否定，只剩下几种暂时还有待于进一步观望的想法。他犹豫了一会，最终还是对着纳撒尼尔摇了摇头说道：“还是等等看吧，等到了里面再说吧！”

    言下之意非常的明显。如果里面的东西价值足够的话，那就将他们四个统统杀了；如果里面没有什么太重要的东西的话，那也犯不上为了平白招惹上一个大麻烦。

    “随你！”纳撒尼尔先是无所谓地耸了耸肩，而后又笑了笑说道：“我个人建议。你还是先去将我们的安德烈小兄弟丢在外面的那把大剑给拿回来吧。也许我们等一会便再也没有机会回去了呢！”

    “也好！”阿瑞斯点了点了头，一伸手从地上拎起霜之哀伤，便身影一闪直接消失在了长长的隧道之中。这一路之上，都在和怪物打个不停，许多地方也都因战斗而塌方了，带上锋利之极地霜之哀伤，路会好走上不少。

    差不多二十多分钟后，当阿瑞斯将安德烈的那把伪霜之哀伤捡回来的时候。佣兵王三人竟都已经醒了过来。还与纳撒尼尔坐在一起有一搭没一搭的闲聊着，气氛融洽的让人觉得诡异。..  君::子::堂::首::发  ..

    见此。阿瑞斯很是狐疑的看了纳撒尼尔一眼，那眼神就好像是再对着后者质问----为什么没有趁着他们三人昏迷的时候，在他们的身上做一些手脚，以确保对对方三人在相当长地一段时间内无法恢复实力。

    对此，纳撒尼尔只是苦笑了一下，然后淡淡地瞟了一眼在一旁很少的开口卡里昂。

    阿瑞斯立刻会意，定是那个杀手之王其实根本就没有昏，他之前一定是为了隐藏自己和麻痹己方而装昏。再想到之前自己和纳撒尼尔两个人竟然都没有发现他在演戏，心下顿时不由得一寒。同时心中也隐隐地对刚才没有彻底地和他们撕破脸，也有了几分庆幸。

    “走吧，我们去找他们吧！”阿瑞斯将手中的真品霜之哀伤抛给了佣兵王，淡淡的说道。

    如无形涟漪一般的波动，再次在大厅中闪现，阿瑞斯、纳撒尼尔、佣兵王、卡里昂、以及格雷佐五人也随之出现在了半空之中。没有像修斯和麦克伦索一样受到安德烈影响他们，根本连地都没有落便直接飞向了大厅正中央的祭坛之上。

    此时的祭坛也早就恢复到了原本那种由纯黑石块堆成的那副模样。无论是上面地大量血迹，还是那个巨大的血池也早已完全消失无踪。只剩下，疲惫不堪的修斯和麦克伦索两人。面对面地坐在仍处在昏迷之中的安德烈的身边。

    远远的见到五人朝着自己飞过来，修斯和麦克伦索两人都站起了身。

    “怎么样，成了没有？”还没等落到祭坛之上，佣兵王便急匆匆的问道。虽然按他的推测应该没有什么问题，但是看到此时仍旧和曾经没有一点变化的祭坛，他的心里还是仍不住地有些打鼓。

    麦克伦索看了修斯一眼，见后者微微点头表示同意，才缓缓向着自己的怀里掏去。在做这个动作的时候。他的手有些颤抖，脸上的肌肉也因为激动而不住的**着，甚至连眼角也有了一点湿润，显得十分可笑。

    可是，此时却没有任何人可以笑出来，反而全都屏住了呼吸，眼睛一眨也不眨的看向了麦克伦索伸向自己怀中的那只手。他们都知道，作为魔法公会的会长，麦克伦索绝对不是没有见过世面的人，能让他都如此激动和失态地。绝对不会是凡品。

    几秒种后，麦克伦索小心翼翼的将他颤颤巍巍的双手如获至宝的举了起来，在他的双手之中一块比拳头稍大一些纯净蓝色石块闪着如浪花一般的幽幽蓝光。

    这个世界上竟然有这么大的贤者之石！当五人看到麦克伦索手中的东西时，都是激动地面色涨得通红，心中如是想道，嘴上连一句话都再也说不出来。

    “怎么分！”过了半晌，最先恢复过来的阿瑞斯突然冷静开口道。他冷漠而淡然的声音就像是一盆冷水一般对着众人当头浇下，在令所有人地脸立刻都冷了下来的同时，也令所有人的心也都立刻冷静了下来。

    “你说怎么分？”佣兵王四人快速的用眼神交流了一下后，由佣兵王冷冷地开口对着阿瑞斯问道。

    “当然是平分了！”阿瑞斯向着自己地两个同伴各看了一眼。见他们均是对着自己微微点头后，便冷笑一声毫不示弱的斜视了回去。

    “……公……平！”这两个人字几乎是被佣兵王一脸肉痛的咬着牙从牙缝里挤出来的，其他的人也皆是一副如此的表情。

    现在还能站在这里的人，自然都明白像这么大贤者之石到底有多么的珍贵。事实上，即使是他们也都从未见过如此大地贤者之石，甚至连这块贤者之石三分之一大小地也没有。

    “打碎吧，分七分，我们四个的在一起！”佣兵王从麦克伦索地手中拿过贤者之石，转手抛给了卡里昂说道。接着，他扭开了自己的头，一副不忍心看的样子。

    “我想你们是搞错了什么吧？我们这边也同样是四个人！”阿瑞斯再次开口道。他一面语带嘲讽的冷冷说道。另一面用手指了指还躺在地上的安德烈。

    “凭什么！”佣兵王立刻握紧了还被他拎在手中的霜之哀伤，冷哼一声大声反问道。

    随着佣兵王的话。两方之间的温度立刻有降到了冰点。一股股杀气，在剑拔弩张的两方之间飘动了起来。

    “就按他们说的办！”就在这时，麦克伦索忽然说道，同时他上前一步，展开双臂将自己的三个战友拦在背后。

    之后，麦克伦索见三人都将疑问的眼神都投在了自己的身上，便指了指大厅内的其他几个巨大的石门，再看了看地上的安德烈，最后淡淡地说道：“那几个门还没有打开，我勘查过了，它们面的后面应该有东西。这件事估计还得要这个小子来办！”

    “好就依你，我们两方一边一半！”佣兵王略一思考，便点了点头对着阿瑞斯说道。他不是短视的人，自然明白孰轻孰重。

    这是一个很简单很朴素的道理。既然这里都有这么好的东西了，那么那些又多了一道门的房里内，肯定应该会有更好的东西。

    “还有一个条件，把霜之哀伤给安德烈吧！”修斯忽然开口道，这次他说话的时候，不光是看着佣兵王四人，同样也看着自己的两个战友。

    “可以！”六人微微一想，便纷纷点头表示同意。既然要让安德烈给自己等人干活，自然也要给他一点甜头才行。而且，霜之哀伤虽好，但如果比起大块的贤者之石，或是还更加珍贵的东西，那也就算不了什么了。

    “好，既然如此，那我们这次便先散了吧。不过，下次再来的时候，我们得多做一点准备。”修斯一面说着，一面从佣兵王的手中接过了霜之哀伤。

    （第四卷完。到此，该铺垫就都铺垫的差不多了。接下来这本书就该往高潮走了。

    本来这后面应该，还有一段内容的。具体内容是什么，想必不少人都应该有了语感。不过，我前思后想了一番后，还是觉得将其放在第五卷，或者第六卷的某个地方比较合适，那样会更加连贯一点。

    以上。）

第五卷 001 来自瓦伦西亚的信

    001来自瓦伦西亚的信

    瓦伦西亚。

    夜凉如水，整个城市都沐浴在清冷的月光之中，时而刮过的微风也依旧带不走大街上的喧闹！

    “老师您这是准备去做什么？”正在做晚课的罗恩，看着自己的老师面带急色的从地下密室中飞了出来，连招呼都没有和自己打便急匆匆地推开了门窜了出去，不由得快步跟到了走廊上对着自己老师背景大声问道。

    “等我回来再说！”罗德曼背对着罗恩挥了一下手，然后整个人便似缓实急的升上了天空，眨眼间便消失在西面的天空之中。

    一片占地面积达几十平方公里的巨大废墟，同样沐浴在清冷的月光之中，一座座废弃倒塌的巨大的建筑，以及大片大片的断瓦残垣也都在无声的述说着这里曾经的辉煌和显赫的过去。

    这里便是距离瓦伦西亚西北面四十余公里处的虚城，它曾经是凯特帝国在建造瓦伦西亚城工程后期的几十年里的临时王都，是当时整个帝国临时的军事、政治、经济中心。

    即使在凯特帝国迁都瓦伦西亚之后的十余年中，它仍依旧相当的繁荣，几乎可以称得上是护卫在瓦伦西亚旁的珍珠，就算是放到一百多年后的现在，也仍旧可以称得上是少有的大城市。

    在历史上，它毁灭地原因是战乱。一场可以称之为灾难的凯特帝国的皇室内乱。当时，一位权倾帝国地亲王和他手下是所有士兵，以及大量支持他的贵族。共计超过七万人，都在这里战败后被处死。而先后在这场风波中失去的平民们更是超过了十万。

    短短几天之间，曾经盛极一时的城市就这么的成为了一片死地。

    随后的几年中，这里闹鬼的传言更是几乎飞遍了整个帝国，加之确实是有不少人见到这里有不死生物出没，于是乎这里所残存下来的居民们也都先后迁走了。

    而后，这里也就理所应当地成为种种神秘组织和不法之徒们搞秘密集会的场所，也就自然引起了更多更快的传言。..  君::子::堂::首::发  ..

    再往后。帝国皇室和光明教会联手对这里的不死生物们和那些隐藏在这里的不法之徒们进行一场大清剿，才令那些在当时愈演愈烈的传言平息了下去。

    可是，还没有等到当初迁走的人们陆续的迁回来，战争便再次爆发了，凯特帝国和赛尔特公国之间展开了一场长达十余年的拉锯战。

    最后，带领赛尔特公国取得最终胜利的血色大公爵马克里恩，在这里处死了凯特帝国地贵族和军人、以及他们的家人，共计加在一起据最保守的估计也至少超过了二十万。

    自那以后，这里便成了一片彻彻底底的鬼域，连光明教会也都懒得再清理盘踞在这里面的不死生物了。平民们也自然更是不会再冒险迁回到这里来，久而久之这里便得到了一个形象的名字----虚城！

    而今天罗德曼的目的地便正是这里。

    罗德曼缓缓的降落在了一根半断的石柱上，借着高度地优势，他眉头轻皱对着四周仔细的张望了起来，像是在努力的在寻找着什么。

    “这该就是这里！”连续张望了好几分钟，罗德曼才轻呼出了一口气，在心中对着自己说道，同时脸色也渐渐有了一点好转。

    紧接着，罗德曼再次拔地而起，整个人就像是一道闪电一般。风驰电掣的在虚城之中快速地穿行。

    几分钟之后，他终于在一座大厅式的废墟中停了下来。从建筑物还依稀残留下来的轮廓上看，它以前应该是一座小型的教堂。

    罗德曼先是绕了这个教堂的遗志走了两圈，一面用脚步丈量着这个废墟精确的长度、宽度和面积。一面也用自己亲自踏地的这种方式来确定自己的脚下到底是不是有暗门。

    “不应该啊？明明就应该是这里地啊？”当走完第三圈仍旧没有发现地下有丝毫暗门地痕迹后，罗德曼再次皱起了眉。在他的心中不断思量地同时，眼睛仍旧围绕着周围不断打转，当扫过那些仅剩的几根半截柱子和为数不多的断墙时他的心中猛然一动，“难道是在这些柱子或断墙中有什么机关，抑或是指导真正位置的地图就藏在这里的某件物品之中？”

    既然心中已经有了猜测，罗德曼行动也自然不会再有丝毫的迟疑，他先是走到离自己最近的一面墙壁前沿着各处仔细的轻轻敲了敲。待发现没有丝毫异常之后。他的手猛然用力按在那面墙上，金色的斗气自他的手中轻轻一吐。整面墙壁便猛地一下齐和地面平齐的部分开始便猛地一下爆裂开来，化为无数不超过一平方厘米大小的石子向着罗德曼用力的反响飞溅。

    可是，碎石之中却什么也都没有。

    一次未果，罗德曼继续按照前方的方法继续做，短短不到五分钟的时间，他便先后打碎了四块断墙和三根柱子。

    失去了支撑，整个大厅那已经塌了一大半的顶穹便整个的向着地面掉落了下来。在顶穹下落的同时，连带着几面还残存着的断墙也一起倒塌了下来。

    见状，罗德曼不慌不忙，先是抬起双手向上做出一个虚拖的姿势，接着再向着两边用力一扯。未及落地，那一大块向下掉落顶穹便在空中解体，分成几个不大不小的碎块重重砸落在地面上，扬起一阵尘土。

    罗德曼立刻对着四个方向各挥了一次手。以圣域地力量各挥出一道罡风，将所有的尘土远远的吹散。

    “还是没有！难道真地不在这里？还是因为已经过去了这么多年，东西也早就被其他人给取走了？”罗德曼的双眉紧拧在一起。仅仅扫了一眼他便可以确定不论是掉下来的顶穹，还是旁边那几面连带着一起倒塌的断墙都没有问题。

    “现在也只剩下最后一根柱子了！”尽管罗德曼的心中已经不抱什么希望了，可是却还是依照着自己一向不提前放弃的性格的驱使下，向着最后一根柱子走了过去。

    敲了敲柱子，果然还是没有异常。即是为了发泄心中的不满，也是给自己一个圆满地结束，罗德曼抬起了吞吐着金色斗气的手，抬手向着最后一根柱子打去……

    就在这时异变突生。感觉到不妙的罗德曼，脸上才显露出一丝惊讶之色，整个人就诡异的消失在了原地。

    佣兵之城！

    这是一件由纯钢铁做成的房间，出了几个用来透气的气孔竟再也没有一丝的缝隙！

    房间内热的像是铁匠铺中久燃不息的大火炉，汹涌的阵阵热浪凝成了一片片蒸汽将整个房间变得一片烟雾缭绕。抛开这种可以将活人给蒸熟地温度不谈，但是这房间内不稳定的气压，也足以直接将人给生生闷死。

    仅仅穿着一条短裤的安德烈便坐在那温度直接堪比洛铁的地板上，他身体向前倾、垂着头、双手向前撑地一动也不动的坐着，粗重的呼吸声中带着令人窒息的压迫感在这个房间中有规律的响个不停。

    可是诡异的是，身处在这间温度惊人的房间之中地安德烈。全身上下竟连一滴汗水都没有流出来。

    当啷一声，房间的那厚达十余公分的大铁门被人从外面拉开，满屋子的蒸汽像是一下子找到了一个宣泄口，一股脑地都猛地向着门外涌去。

    在门打开的瞬间，安德烈霍的一下抬起了头，即使隔着层层的蒸汽也仍旧可以看到他双目之中那两点赤红。

    “今天的时间这么快就到了？”安德烈的声音中隐隐带着几分冷意和令人心惊的压迫感。虽然隔着层层的雾气令他看不真切，但仅凭这那隐约间地轮廓便足以让他判断出来着地身份---他暂时的合作者兼引导者修斯。

    “当然没，怎么可能会有这么快！”修斯笑了笑，举步走了钢铁地房间。虽然距刚才开门的时候才不过短短的一小会，屋内的蒸汽便已经窜出去了相当不少的一部分。温度也随之下降了不少。

    又向前走了几步，待和安德烈之间的距离又拉近了一些后，修斯扫了安德烈一眼，脸色微微动容忍不住的赞道：“你竟连一滴汗都没出！这才多久功夫。你竟然就进步到了这种地步！”

    今天已经是一行人从那个墓穴中探宝回来的第十七天，从回来的第二天开始，安德烈便开始接受修斯的特训，期间偶尔还有机会可以向佣兵之城的其他强者们请教一些心得。当然，到这个房间来是每天都必须的一种修行。

    “有事？”坐在地上的安德烈微微抬头，对着修斯问道。他自认对修斯的了解虽不算多，但是也绝对不算少，知道如果没有什么重要的事情的话。修斯是绝对不可能中断自己修行的。

    “是的。安德烈大人。有瓦伦西亚来的急信！”一个火红色的身影自门边一闪便也走了进来。

    “是你，爱玛？！”安德烈从地上站了起来。望向爱玛的双眼中有着掩饰不住的震惊之色。他实在是想不到不多短短的月余不见，爱玛整个人便有如此大的变化。特别是她的实力，竟在一个多月中连跳了四级，一下子达到了近乎十二级巅峰临近十三级的水准。

    “呵呵，我老人家的这个礼物，你还满意吗？”修斯看着安德烈揶揄的大笑了起来。

    闻声，安德烈立刻转过头来死死的盯着修斯。他很想知道这段时间到底在爱玛的身上发生了什么，也明白修斯绝对不可能无缘无故平白就帮爱玛提升实力。

    对于安德烈的注视，修斯只是一副高深莫测的样子静静地含笑不语。于是，安德烈的眼神渐渐地开始凌厉了起来。

    “大人，有来自瓦伦西亚的急信，是罗恩大人的，看样子很急！”爱玛又对着安德烈道了声，虽然不清楚安德烈和修斯之间到底是什么关系，但是安德烈和罗恩之间的交情他还是明白的。

    “走，出去再说！”安德烈收回视线，对着爱玛道了声便当先向外走去。

    来到屋外，爱玛立刻掏出了一封信交到了安德烈手上。安德烈不声不响撕开了信封，将信纸展开，露出上面仅有的两个大字----“速归！”

    （想了一下，最后还是决定将第五卷的卷名由之前的昔日圣女的足迹改成昔日圣女吧！足迹不太好听！嘿嘿！

    以上！）

第五卷 昔日圣女 002 剑与仆从

    002剑与仆从

    “爱玛你准备一下，我们立刻就回瓦伦西亚！”见字，安德烈眉头一皱，随即对爱玛吩咐道。

    “明白了，安德烈大人！”爱玛点点头，也不多言便直接转身离去，较之以往明显多了一种精明干练的气质。

    “我要走了！”待到爱玛走远以后，安德烈才对着修斯扬了扬手中的信纸说道。他知道以修斯目力，一定可以轻而易举的看到信纸上的内容。而且，这上面也确实没有什么重要的东西，被他知道了也无所谓。

    “哦，是这样啊！”修斯的脸上一如既往的带着淡淡笑意，“最近听说，你的那位好朋友，可是遇到了一些麻烦呢！”

    “你都知道些什么？”安德烈心中一紧，便扬起头摄住修斯的双眼。同时，他双手一合将那张信纸给搓成一小撮碎末，手一松开一缕缕的碎屑便随风而逝。

    “是这样的，最近赛尔特公国的王储也去了瓦伦西亚，他似乎在竭力的追求萨琳娜，期间和你的那个朋友等人发生了一点小小的不愉快！”修斯仍旧是呵呵的笑着，一点也不介意安德烈语气和神态上的冒犯。

    “就这么的简单？”安德烈继续狐疑的看着修斯。虽然他对政治不怎么上心，但也不代表对其一窍不通。

    众所周知，历史上赛尔特公国曾被凯特帝国入侵，后来又转头灭掉了凯特帝国，两个国家在战争中彼此都流了太多的血，也让对方流了太多的血，所以就算是称他们为世仇也不为过。

    雅恩王国是在凯特帝国一部分的废墟上建立起来的，和赛尔特公国的关系也自然一直都不怎么好。两个国家的关系也一直基本上都处在冷战地状态，都将对方作为自己假想敌和需要防备的对象。\\\首发.ｃｏｍ\\\

    要说在关系这样的两个国家之间。一国地王储跑到另一国的王都去，那根本就是不合常理的。而且，那个王储的大名也一直在外。在奥克兰没有异军突起之前。他可是被称为大陆新生代第一人的角色。

    即使是安德烈还在瓦伦西亚地时候，也都听说过赛尔特公国的王储----布莱德&#8226;沙迪克，很有他地先祖血色大公爵马克里恩的遗风，是一个既有能力又不甘于寂寞的野心勃勃之辈。

    现在他主动去追求如今价值与日俱增的萨琳娜，不能不让人猜测他的动机。

    可这和罗恩又有什么关联呢？以他那种得过且过、遇事又事事躲懒的性格。应该不会和那个布莱德之间发生什么太尖锐地矛盾啊？

    “不是这么简单，又能怎么样呢？其实你的心里不是已经有了自己的猜测了吗？而且。现在既然你的朋友在急等着你回去，那么怎样尽快的赶回瓦伦西亚才应该是你最需要考虑的问题，不是吗？”修斯笑着一连问出了三个问题。

    “你是什么意思？”觉得修斯话中有话的安德烈再次皱起了眉。

    其实，从一开始，他就没有指望从修斯这里得到什么帮助。他之所以肯和修斯嗦那么多，也不过就是为了试探一下以修斯为代表的众强者们的态度。看看他们是不是愿意放自己离开他们地视线。只要修斯不表现出什么反对和阻止他离开的态度，他心里就很放心和很满意了。

    “如果要说赶路的速度，谁又能及得上格雷佐呢？只要你能说动他助你，要达到几千里之外的瓦伦西亚亦不过是几分钟的事情罢了！更何况你在不久之前，不是才帮了他们一个大忙吗？”修斯一面陪着安德烈向外走，一面有些玩味的说道。==http://  首发    ==

    “格雷佐大人？我听说，他现在正在专注于某项研究之中……”安德烈摇了摇头随口找了一个借口否定道。不得不说，修斯的提议确实很令他意动，但是和这些强者们的接触却又是他打从心眼里就比较排斥地事情。而且。他地直觉告诉他，修斯这么说，让自己这么做，一定是有着他自己的目地。“不，不，不，你实在是太小瞧你自己了！今时今日，又有什么人能比你更有价值呢！毕竟。现在那个充满了无数秘宝和珍贵知识的宝库就放在我们都知道的眼前。在我们之中也只有你一个人可以开启它！”没等安德烈说完，修斯便直接打断道。“所以说，现在格雷佐在做什么和他想要做什么，则完全不是你所需要考虑的问题。而且这也完全不是问题！你只需要知道，你现在很急着赶回瓦伦西亚，需要格雷佐无条件的贡献他自己的力量就可以了！这才是强者的思维方式和逻辑！”

    “安德烈，你现在的实力已经不算弱了，进入圣域也不过是旦夕之间的事情而已，而且你以后还会变得越来越强大，直到超越我们所有人。你是未来注定成为大陆巅峰强者的人，还死抱着你以前的那种思维可怎么行？”说着说着，修斯便又摆出一副平日里在指点安德烈实力时候的模样，说教道。

    “受教了，修斯先生！”安德烈闻言后微微思索了一下，便恭敬修斯欠了欠身。而后又脸色一变，一脸正色语气里也带上几分不容置疑的命令味道对着修斯说道：“拜托您将我的这个请求转达给佣兵王和格雷佐等诸位大人吧！”

    “没有问题！哈哈哈，安德烈，我果然没有看错你，你真的学的很快！”听到安德烈的话，修斯不仅不恼，反而高兴的放声大笑，一口便应承了下来。

    “不，是您教得好！”安德烈再次对着修斯微微欠身道谢道。虽然他的脸上也是挂着一副灿烂的笑脸，但是他的眼底深处却是连半点笑意都没有。

    “到底是什么回事呢？总觉得这个修斯有什么问题！这次回来以后，他对待我的态度明显发生了变化，和其他的那些强者们根本不一样，而且自己也可以感觉到他有一种在培养自己的感觉，这到底是为什么呢？”安德烈在心中暗自沉思道。凭直觉，他感觉到这个问题的答案绝对很重要，不管是对自己，还是修斯都是一样。

    修斯似乎也像是知道安德烈的心中在想些什么一样，可是他除了时不时地用他那双似乎可以洞悉一切的眼神看安德烈一眼外，便就是含笑不语。

    “安德烈大人！”就在两人快要走到修斯所在的院子的外面的时候，爱玛在后面轻呼一声，便赶了上来。此时的她仍旧是一身火红色的铠甲，只是腰间多了一把佩剑。

    本来依照安德烈以前的习惯，只会背对着爱玛挥挥手让她赶快跟上，可是这次竟连安德烈自己都不知道为什么就鬼使神差的转过了身去，眼睛也直接落在爱玛腰间的佩剑上----那竟又是另一把仿制品的霜之哀伤，那个模样绝对不会错！

    “你怎么会有那把剑的？”安德烈本能的出声问道。话一出口，他才恍然觉得自己问话的对象不对，又转过脸来盯住修斯的脸。

    “是佣兵王大人派人来送给我的！”爱玛如实的回答道。

    “呵呵，这有什么不好的？”修斯笑着瞥了爱玛一眼才继续道：“你应该也应该可以感觉到吧，现在这个丫头除了稍弱一点外，几乎就是你的翻版。既然真正的霜之哀伤已经落到了你的手里，那她的手里又一把仿制品又有什么不好？而且，不管你怎么的否认，她已经成了你的仆从也是不争的事实！”

    “闭嘴！”安德烈怒喝一声，双眼也在刹那间变成一对血红的红宝石，无尽的暴虐和杀意从他的身体上流露了出来随着目光直接压倒了修斯的身上。

    “好了，我不说了，别激动！”修斯耸了耸肩，后退了一步脱出了安德烈的气机锁定后，摊开双手一脸和气的笑着说道。

    “安德烈大人，我都已经知道了。我和您的关系就像是，一千多年的黑暗护卫和黑暗皇子他们一样！这对我来说并不是不可接受的，相反我愿意为您而战！如果您不嫌弃我实力低微的话，就请让我追随在您的身边吧！”爱玛忽然插口道。说完这一席话后，她便突然抽出了自己腰间的拿把仿制品，将其双手托至头顶处，对着安德烈单膝跪下，静静的等待着。

    同样身为骑士的安德烈自然明白这个礼节到底意味着什么，这是从英雄王朝便流传至今的骑士效忠礼，每个骑士一生只能主动对一个人做出这种礼节，而那个人便是他所主动要投效的君主。

    如果当一个骑士做出这种理解却被拒绝的话，那便是最大的侮辱。对那个人来说，除了背负着这个屈辱度过一生之外，也就只有自我解脱了。

    现在爱玛突然做出这个举动，就等若直接将事情逼迫到无法回转的余地，让安德烈必须表态。

    光华一闪，真正的霜之哀伤便自安德烈的空间袋中出现在了他的手上，他持剑上前一步，将手中的剑轻轻的搭在了爱玛的右肩上。

    陡然间，安德烈手中的霜之哀伤和爱玛双手捧起的仿制品都是同时一亮，接着安德烈感觉到一种若有若无的联系出现了自己和爱玛两人的心底之中。

    见此，站在一旁的修斯眼中露出了几分意味未明的笑意！

第五卷 昔日圣女 003 回归

    003回归

    瓦伦西亚大教堂，属于罗德曼的院落！

    此时已值春暖花开的初春时节，和煦的日光透过结界洒满整个院落，将初春的暖意带临到这片土地上，让空气中带上了一种特属于春的懒洋洋的味道。

    远处高塔上的大钟一连敲响了九下，拖着那古老而苍凉的声音，越过远远的距离间的一栋栋建筑物，一直传递到这里来。

    若是平时，按照这里以往的作息时间来计算的话，现在正是罗德曼麾下未出任务的精锐骑士们磨练战技的时间，操练时的呼喝声和战友之间所特有的调笑声会由训练场上传遍整个院落。

    可是，现在整个院落却是一片诡异的寂静，静的让人觉得恐惧和压抑。一队队衣甲鲜明的骑士将整个院落给围得水泄不通，在院落里的每一个角落都会有表情严肃、面色阴冷的骑士们在巡逻着和守卫着。

    开门声响起，罗恩领着克雷斯和两个身穿修士袍的男子一起走出了罗德曼的房间，四人脚在大理石的石砖上碰出一连串地冷硬声音。

    “罗恩，你也不同担心，虽然罗德曼大人暂时还无法转醒，但是却也并没有生命危险。以他的实力和体质醒过来也只是时间的问题而已！”克雷斯一面缓步的向前走着，一面微微侧了一些身，对着主动落后自己半步的罗恩安慰道。

    “多谢您的关心，我相信老师会很快好起来地！”仍旧显得有些阴郁的罗恩对着克雷斯感激地说道。接连着，他又转过身对着那两个穿着修士袍的男子微微欠身感谢道：“我代替我的老师感谢两位大人的无私帮助！”

    那两名穿着修士袍的男子对着罗恩同样微微地欠了欠身。然后便直接转身离去，很快便消失到了走廊的尽头。至始至终。他们的全身都笼罩在那宽大地灰色袍子里，连脸也一直都被兜帽的阴影遮掩着。

    “现在罗德曼大人在短时间内还无法转醒，所以我有一些事情必须向你了解一下。\\\首发.ｃｏｍ\\\希望你可以对我如实的回答，更不要为此而又生出什么其他不好的想法！”沉吟了一会，待那两人走远。克雷斯才对着罗恩温言道。

    “这个我明白的，老师遇袭这件事对整个教会而言都不是一件小事，所以。不论是于公还是于私，我都一定会知无不言言无不尽。但是，抱歉的是，我实在是不知道他那晚去了哪里，以及他这阵子又都在研究一些什么。毕竟，我们虽然是师徒，但彼此之间还是都要保留一点私人空间的！”罗恩先是一脸的理解和恭顺，接着话锋一转便直接变成一脸难色。语气中也带上了几分无奈，软软地将克雷斯的话给抵了回去。

    “嗯……”克雷斯皱着眉头拖长了声音，神情中显得有些不满，有沉吟了一下后才继续道：“我觉得，如果我们调查一些罗德曼大人在这一段所有去过的地方与所有人他所接触过的人和事、以及他最近使用过的一些物件的话，肯定会从中得到一些重要信息的。”

    “大人，其实我也是这么想的，而且我已经开始在着手做这件事情了！”罗恩一脸赞同说道。

    “很好！”克雷斯笑着点了点头说道，“既要保护好这里。又要快速的调查清楚那么多地人和事，我想你现在的人手一定不够了吧？这样吧，我等一会再给你调三个小队的精锐骑士过来吧！”

    “还是算了吧，大人。虽然时间和人手都紧了一点，但是我想我应该可以完成的！”罗恩又为难的摇了摇头。

    “为什么？”克雷斯脸色一变对着罗恩质问道，久居上位的他即使没有可以放出自己那属于强者的气势，也露出了一种和个人实力丝毫无关却也毫不逊色的威势。

    “大人，我是这样想地……”罗恩做出一脸忐忑地看着克雷斯。语气中也刻意的带上了几分犹豫不定和畏缩。“您和老师在教会中都是同一级别地骑士，一直以来都被人们所不断比较。虽然你们两位都一直行得正站得直、光明磊落，但是毕竟人言可畏。”

    说到这里，罗恩偷瞟了克雷斯一眼，见他脸色隐隐间已经变得发青，心中偷笑一声，嘴上的话却变得越发尖刻：“虽然您是出自好意，但是旁人可不会这么想，他们难保不会认为您这是在借机插手老师负责的事物。就算是您根本不在意其他人的想法，可我还是要为老师考虑一二的！”

    “当然，我是从来都没有这么怀疑您的！克雷斯大人，如果您觉得此事不妥的话，就请您尽管处罚我吧！”言毕，罗恩忽然变得有勇气了起来，摆出一副慷慨就义的模样看着克雷斯。

    “哼！罗恩，你好自为之！”听完罗恩的一席话，已经被气得脸色发紫的克雷斯立刻冷哼一声，怒气匆匆的丢下一句话后直接拂袖而去。

    看着克雷斯远去背影，罗恩的脸上不仅没有半分得意，反而是苦笑不已。刚才自己的那席话，已经将克雷斯得罪到死了。日后他铁定会要借故狠狠收拾自己的。而且，更要命的是，自己越是这么做，越是掩饰，越是不让他插手，也就越会引起他的怀疑。

    可是自己也是没有办法了。对任何人来说，在立即露馅和以后会很可能露馅之间，是根本不需要选择的。现在我也不能确定，用这番话到底可以挤兑住克雷斯几天。安德烈你可一定要早些赶回来啊！现在，我和老师的救星可就是你了！

    一丝细线一般的黑色细纹出现在高大地黑色石门上，并以令人瞠目结舌的速度不断地变粗变长。眨眼间便变成了一个高约两米宽约十厘米左右的黑色的柱子。

    紧接着，黑色的柱子就像是一副被卷了起来的画卷一样地舒展开了。将整个巨大黑色石门覆盖了大半。画卷中描绘着三个人，以及他们背后的闪烁的点点星光和那片漆黑深邃地无尽世界。

    蓦地，画卷中的人忽然活了起来，三个人先后从画卷中走了出来。随后，那个画卷再次卷了起来。越变越小成为了一条黑色的细线，最终消失不见。

    “真是幸苦您了，格雷佐大师！”最先从空间门中走出来的安德烈。转过身欠了欠身笑着对格雷佐道谢道。

    “不必！”额角略见汗珠的格雷佐笑着对着安德烈摆了摆手，“你已经为我们做了许多事，是我们佣兵之城朋友，而我们佣兵之城从来都不推崇要让朋友单方面的付出，有来有往才是我们对待朋友的方式。所以，今天能帮到你，我感到很高兴，也很荣幸！”“大师。您严重了。我从伟大的佣兵王那里获得地已经足够多了。而且，就我个人来说，我也非常希望永远都是你们的朋友！”安德烈一脸正色的说道。

    “呵呵，真巧，我们也正好有这种想法呢！”闻言，格雷佐认真的审视了安德烈半晌，似是在看他说的这句话是否真实，许久后却忽然一下大笑出来。

    安德烈附和着格雷佐脸上一直保持着矜持的笑意，心下却不由得想道：“修斯说得果然不错。人只有在拥有了足够的实力和价值后才能拥有与之匹配的地位和待遇！就算是当初我如何的刻意讨好和结交他，也不可能想今天一样和他拥有几乎平等对话地地位！这个道理不是我以前不明白，只是当初单纯的不想去那么做罢了，可现在我却已经为了适应这个世界而改变了。终有一天，当我足够强大的时候，我会要这个世界为了适应我而改变！”

    就在安德烈心中思量的这片刻，格雷佐已经走到了他的身边，又笑着说道：“我们佣兵之城对待朋友一向从不吝啬。既然安德烈老弟。你这次回来是为了帮朋友。那么也就少不了要用到一些人手，如果有需要的话。请你一定不要和我客气！我们佣兵之城在瓦伦西亚的势力虽然不强，但是绝对不弱，而且如果确实必要的话，我还可以为你在黑塔中请一些帮手来！”

    “那实在是太感谢了！”安德烈也笑了出来，他伸手抚了抚腰间地霜之哀伤，过了一会忽然笑道：“说起来也巧了，其实我还是被黑塔注册在案地奥秘骑士呢！”

    “这个事情，我也曾有耳闻。”格雷佐一面笑着将安德烈沿着路向外领，一面以一副不经意的模样说道：“不过说起来奥秘骑士这个不伦不类地称呼，也只是瓦伦西亚的法师分会自己搞出来的。一些真正懂行的人，都将之仍沿用着由古代魔法帝国帝国传承至今的称呼---奥法卫士！”

    “奥法卫士？”安德烈又低声将这个称呼念了一遍，他也曾经提修斯提起过这个称呼，于是便用一副对此很感兴趣的模样看着格雷佐。

    “对，就是奥法卫士！”格雷佐一脸高深莫测的模样，笑了笑说道：“什么叫奥法卫士，难道就是那种既会几招不成气的武技，又会几下不入流的魔法的人吗？”

    说到这，格雷佐的脸色变得非常不屑，声音也不由自主的大了起来，“不！那当然不是！至少将武技和魔法两样，其中一样修炼到圣域，并将另一样修炼到十五级以上，才算得上是真正的奥法卫士！历史上将魔法和武技都修炼到登峰造极的奥法卫士中的不世强者，可是连古代魔法帝国那些堪比神灵的执政官们都要在心里畏惧三分的强大存在！当今世上，也只有埃德加、修斯和纳撒尼尔三个人才算得上是真正的奥法卫士。其他人都还不配！”

    “呵呵，安德烈老弟，请你不要介意，说的那个不配当然不是指你的。以你的天赋和才情，如果一心在奥法卫士的路子上走下去的话，要超过埃德加也不过是时间的问题罢了！”不知是真的突然意识到不妥，还是在玩类似欲擒故纵的把戏，格雷佐突然有些尴尬的干笑了几声，对着安德烈解释道。

    “成为奥法卫士吗？呵呵，这还真是一个不错的提议！”安德烈笑了笑，而后突然话锋一转问道：“那么奥法骑士呢？在我的记忆中，现在奥法骑士才是与奥秘骑士所真正对称的称呼吧？”

    （ps：今天考了科目一，嘿嘿过了，以后就可以把那本该死的交通规则书扔掉了。哈哈，那本万恶的书和这几天恶心死我了的模拟练习，终于离我远去了！嘎嘎！）

第五卷 昔日圣女 004 决定

    004决定

    “至于奥法骑士，那只不过是法师公会意图重现奥法卫士失败后的副产品罢了。当初魔法公会建立之初，实力极为衰弱，自然需要想办法得到一些自保的力量。”

    “当时魔武双修的理念刚一出现很是蛊惑了一大批人，曾经有一度，魔武双修才被是认为最理想和最强的修行方式。后来随着时间的推移，许多人发现自己穷其一生，也都无法理想中的境界，于是魔武双修的梦也就碎了！但是，不可否认的是，在那段时间内，也确实有不少天才人物，他们结合自己的经历想到了一些取巧的法子，从而创造出了不少虽然蹊跷古怪但却也威力不俗的职业。”

    “不过，在那种崇尚魔武双修的大环境下，也倒是真出了几个拥有大毅力的天才人物，硬生生的修炼到了奥法卫士的境界，现在所流传下来的修行奥法卫士的方法也就是由那些人所补全的！”

    “怎么样，安德烈老弟，你有兴趣成为一个奥法卫士吗？”格雷佐面带笑容的给安德烈解说了一大段，最后又将话题绕回到了原点。

    “听您说了这么多，我不动心都不行了。只是如果可以的话，我还需要看一看奥法卫士的修行方式到底是怎么样的。毕竟，奥法卫士再厉害，也和适合我自己才行啊！”眼见格雷佐总是在这个问题纠缠，安德烈见不好总是推脱于是便模棱两可的回答道。末了他像忽然想起了什么似的，对着格雷佐问道：“对了，大师，我瞧你的身形，也像是有些武技在身的人。请恕我冒昧，我想您也是修炼过奥法卫士的人吧？”

    格雷佐的身上其实并没有什么武技。最多也就只限于强身健体地锻炼水准，连最为普通的骑士都比不了。这其实是安德烈早就看出来事情了。他之所以故意这么问，也是有着他自己的考虑的。

    曾经有一段时间，修斯非常热衷于教导自己将魔法运用于战斗之中地技巧。可是在这次从陵墓探宝回来之后，他却说什么也都不肯在这方面继续教导自己了。

    对此，自己也曾经修斯问过，当时他只是对自己淡淡说道，当初那样教导自己只是为了短时间内最大提升自己战力，但是从长远的看，自己还是更加适合于武技的，如果舍不得那仅仅只有五级的魔法，非要仍旧死抱着魔法不放的话。那样只会毁掉自己的未来。

    对于修斯的话，安德烈不能说不信，但也更不会全信。加之。他也没有什么足够信任的强者可以问一问，所以，他在前一段时间内。索性也就直接将魔法的修行给放下了。现在格雷佐这番可以算作是旧事重提地话，立刻勾起安德烈心中那浓浓的不信任感和危机感，他辨别不出提出两个相反的结论修斯和格雷佐两人中，究竟是哪一个才是真正地想要毁掉他未来的人？谁更加值得信任一些？

    “哈哈，你看不错，当初在幼年的时候，我也是随着埃德加和修斯他们一起修行奥法卫士地，其实当时和我们在一起修行的人总共有十几个之多呢！而我却最愚笨，也最没有毅力，和他们一起修行了不到一年。我就放弃了。”格雷佐笑了笑，带着几分追忆之色的脸孔中透着一种洞彻事情后的洒脱，并不以自己曾经的放弃为耻。

    “那其他人呢？”尽管已经猜测到了格雷佐话中所隐含着的意思，但是安德烈还是想要确认的追问道。至于格雷佐那个自己是那群人中最愚笨的言论，安德烈只是在心中冷笑一声便直接将其忽略了过去。

    “我明白你的意思，他们中的所有人都没有能成功跨入圣域，更别说是成为真正地奥法卫士了！其实，以那些人的天分和勤奋而言。如果一开始便只钻研魔法和武技之中的一样的话。那么跨入圣域绝对不成问题！”格雷佐先是一脸遗憾的说道，接着他话锋一转语气也随之刚硬了起来。“不过，这得失之间本来就是公平的！想取得人们所达不到的成就总要付出一点代价！他们失败了，所以就没落了，连应有成就也取不到；而埃德加和修斯两个人却成功了，所以他们变得更加强大，除却少数的几个老怪物之外，任何圣域强者遇到他们都要被稳压一头！”

    听完格雷佐地话，安德烈也不得不承认他确实是有些被那些话给打动了。即使他听出了格雷佐地话里面那浓浓的蛊惑味道，也体会出他说出以上话地动机并不纯，但却仍旧动了成为一个奥法卫士的念头。

    这段时间以来的经历已经让深深的明白，曾经的那种只要自己用低调来赢得足够的时间，自己依靠体内贤者之石的力量就一定可以成为当时绝顶强者的想法是多么的不切实际和可笑！

    贤者之石是强大无比没有错，但那却也只能让自己有一个相对较高的起点和一个相对较快的攀爬过程！

    想要踏入进入相对的终点，最终却还是需要考在一次次的生死斗和凶险无比的攀爬过程中去磨练自己！否则，自己永远都只会是像现在这样不高不低的站在半山腰上，是真正强者眼中的半吊子！

    要知道强者的名号，不论是在力量上，还是在政治上，都是由与对手的战斗中一点一点的打出来，继而被众人所肯定的！没有一个强者的名号是凭空而来的而且，强者的名号之所以可以震慑宵小，令人或敬或畏，那也只是因为这个名号的下面垫着失败者们的血肉和骸骨。

    所以，如果不想用自己的生命和血肉骸骨去成就别人的威名，那就只好先用别人的生命和血肉骸骨来成就自己的威名了。

    见安德烈地神色间已经隐隐的动了几分意动之色，格雷佐继续笑着说服道：“要得到别人所得不到的，自然要先付出别人所付出不了的！要能人之所不能，也必先忍人所不能忍。奥法卫士之路确实是一条或成为绝世强者。或没落于众人之中地凶险之路，但是绝也不是一条死路！”

    “当初的埃德加和修斯，以及更早一些的纳撒尼尔，甚至是古代那些奥法卫士们不也都是从这条路上闯过来吗？他们都能做到的事情。难道比他们拥有更高天分和更好条件的你会做不到吗？而且，要知道，他们在闯这条路的时候可是连贤者之石都没有的，而你却是天生就携带贤者之石的人！”

    “既然拥有这么好的条件，那么你还在犹豫什么呢！”话到最后，格雷佐地语气甚至已经带上了一丝声嘶力竭的质问。

    一直跟在两人背后静静听着的爱玛，在听到这里地时候皱了皱眉心中升起了一丝隐晦的杀机，看向格雷佐的目光中也带上了几分不善。她地天分和智慧虽然都并不出色，可却在幼时就饱尝了人情冷暖。她明白这个世界上不可能又无缘无故的好处落到人的头上，更何况格雷佐这个人又与安德烈大人非亲非故！现在他却这样竭力的劝说安德烈大人，肯定是别有所图。

    通过心中那丝如有如无的感应。安德烈在第一时间觉察到爱玛心中的杀意，他将手背在后面对着爱玛摆了摆手示意其不要妄动后，才对着格雷佐说道：“好吧。你说服了我。如果时间允许的话，我会在接下来的时间里试一试的！”

    “哈哈哈！很好！我会尽快将与之相关的资料交给你地！我相信你一定会修行成功的。还有，接下来我会和你一起待在瓦伦西亚的，如果你有什么事情需要我帮忙的话，直接知会一声就可以了！”听到自己满意的答案后，格雷佐高兴地笑了出来，并许下了一个承诺做为回报！

    “多谢了！”安德烈淡淡一笑。

    瓦伦西亚大教堂，萨琳娜用来会客的大殿。

    “罗恩那里的情况怎么样？”柯列培还没有来得及走进大殿，坐在殿内沙发上的托马斯便远远地问道。同时，在一旁正在聚精会神翻看资料地萨琳娜闻声也抬起了头。

    “老师本是好意。怕他手里的人手不够用，想要调些人手给他，可是却被他用怕别人风言风语说老师借机侵吞罗德曼大人手上权利地理由，给推脱了！我来的时候，老师都已经气得在书房里摔了三个茶杯了！”柯列培苦笑着摇了摇头，克雷斯是他的老师，罗恩是他朋友兼战友，两人之间的事情不论他怎么评判都有些不合适。

    “以手下之见。罗恩大人之说以这么做。大概是有些事情不想让别人知道吧？这次罗德曼大人负伤的事情也确实来的太突然也太蹊跷！”休伯特在说话前瞥了萨琳娜一眼，见她没有反对的意思才斟酌着说道。

    有些话现在只有他能说。萨琳娜作为一个统帅自然要有统帅的气度，在罗恩的做法没有危机她和她的阵营时，自然不可能去主动追究罗恩的私事；而不论是柯列培，还是托马斯，也都不可能为了自己的好奇心，而在这个时间去主动探寻罗恩到底在正竭力隐藏什么秘密。这是他们作为朋友的底线。

    “要不这样吧，后天不就是我们和布莱德他们约定好的时间了吗？就用这个理由叫上罗恩吧！反正当初顶下这个约定的时候，罗恩也在场。到时候，只要罗恩不在，那里就应该没有人可以阻止克雷斯大人进去调查了吧？”说话的是一个全身都身着杜朗达尔骑士团高阶骑士所独有的制式金色铠甲的男子，就连此时在大殿之中他依然带着负面式的头盔。如果安德烈看到他的话，一定可以一眼就认出他是当日在瓦伦西亚王宫的决斗中护卫在萨琳娜身边的四个十六级的骑士之

    闻言柯列培和托马斯两人的脸色立刻一变，就欲直接张嘴反驳。因为一旦真的这么做了，也就等于克雷斯一派和罗德曼一派彻底撕破脸了，到那时他们和罗恩连朋友都没得做了。

    还没等两人说话，萨琳娜便直接抢先一挥手断然拒绝道：“不必！约束我们手下的所有人，告诉他们谁都不可以在这个时候用有任何方式在这件事上再继续纠缠！”

    那个十六级骑士耸了耸肩没有再说话。

    而柯列培和托马斯两人则都露出了感动的神色，在他们看来这才是王者的气度，也才是萨琳娜最值得他们投效的地方。

    犹豫了一下，柯列培又开口说道：“等一会，我再去罗恩那里一次吧！”

第五卷 昔日圣女 005 石板

    005石板

    一前一后，两名身着宽大斗篷的骑士，勒住跨下飞奔中的战马，停在瓦伦西亚大教堂外围的一处非常不起眼的出入口。

    这正是安德烈和爱玛两人。瓦伦西亚佣兵分会要了两匹好马，安德烈便直接带着爱玛赶了过来。

    瓦伦西亚的佣兵公会虽然实力并不强大，但是看在佣兵之城的面子上，在整个瓦伦西亚城内，甚至乃至整个雅恩王国也依旧享有不少的特权。比如说，此时安德烈和爱玛身着斗篷上所印的那个代表着佣兵公会的徽记，就可以让两人在城内毫无顾忌的纵马奔驰而不用担心遇到治安署来麻烦。

    “对不起，来自佣兵公会的朋友，最近大教堂谢绝一切的外来访客！”一个头领模样的圣骑士上前几步对着二人说道。他的话说得很客气，应该是因为此时两人身上斗篷的缘故。

    “让开，骑士，我们是应邀前来的！”安德烈不欲和这名骑士多嗦，直接从空间袋里掏出一块金色的方形令牌在那名骑士的眼前晃了一下后，便继续策马前进。

    那块令牌是罗恩在银月湖的时候交给他的，不仅是一个类似于身份的证明，也对大多出自瓦伦西亚教区的圣骑士们都具有一定的约束力，并且可以在一定的程度下，得到教会的帮助。“大人！”见到令牌那名骑士的语气立刻恭敬了起来，他先是对着安德烈行了一礼，又面带难色的说道：“本来按道理来说，大人您持有这个令牌应该可以在整个大教堂的大多数地方都通行无忌了。但是高层新下了一条指令，任何人想要同行，都必须得到大骑士们的手令。所以，请您给我一点时间让我去通报！”

    “你需要向谁回报？”安德烈皱了皱眉。颇为不耐烦的看了骑士一眼。现在整个瓦伦西亚大教堂都戒严了，刚才他也没有能从瓦伦西亚佣兵分会得到确切情报，他觉得情况要比他想得更加复杂和恶劣。

    “欧菲娜大骑士！”被安德烈的眼神一扫，骑士立刻本能地一抖。有些畏惧低下头去不敢再看安德烈地眼睛。

    “我根本没有时间等你通报！你可以直接告诉罗恩、柯列培、托马斯他们三个中的任何一个，就说我是安德烈！”安德烈丢下一句话后便领着爱玛径直策马越过在出入口戒备的那队骑士们，直接冲了进去。

    听闻安德烈之名，那名骑士不仅不再继续阻拦，反而对其他的骑士们做出了一个放行地手势，随后对着身边一名骑士吩咐道：“快点通报柯列培大人，就说安德烈回来了！”

    战马奔驰，四蹄踏在石板路上的声音中透露出一种纵横无忌的跋扈和张狂。不过一小会的功夫，罗德曼的院落便已可以直接望见。

    嗖！一直弩箭自院落的门口射了出来。抖动着颤动的尾羽钉入安德烈战马前面石板路的缝隙之中，令奔驰中战马受惊猛地高高抬起了双蹄停了下来。

    在弩箭射出的瞬间，安德烈便抢先自战马上跃起。身体在空中向前飘过十余米地距离，直接落在了院落的门口。

    “停下！”随着一个果断刚毅的男声，两排结出整齐军阵地骑士自院落的大门后窜了出来。杀气腾腾的挡在了安德烈面前。在他们地背后还有着分为三撮的二十多名弩手，他们皆是端着手中寒光四射的重军弩，冷冷的瞄住安德烈身体各处的要害。

    “等一下，菲尔特，是我！”安德烈对着领头的棕发骑士底喝了一声，掀开了自己斗篷上的兜帽。

    “是您，安德烈大人！”领头骑士惊讶的声音中带着几分根本无法遮盖的喜意，“快，把武器都收起来！”

    菲尔特见安德烈领到罗德曼的房间外后，便转身回到他地岗位上去了。而安德烈则是面色有些阴郁的敲响了房门。刚才他已经从菲尔特的嘴里得知罗德曼重伤昏迷了的消息。

    “是你？来的好快啊！”在开门的瞬间，罗恩脸色的表情立刻由阴沉变成了不可置信的狂喜。

    “进去再说！”安德烈对着罗恩点了点头，走进了门内。而一直跟在安德烈背后地爱玛却并没有跟进去，她主动地从外面带上了房门并一脸寒霜的站在门外戒备着。

    “到底怎么回事？”房门被关上后，安德烈瞟了还躺在床上昏迷不醒地罗德曼一眼后问道。单从其没有丝毫血色的脸色上来看，便可以知道罗德曼此时的状况到底有多么的糟糕。

    “我也不知道，当天晚上，老师一改常态匆匆忙忙的便跑了出去。大概过了一个钟头左右。便身受重伤的逃了回来。当时他的神智已经不太清楚了。只是将这个交到我的手里后，便昏了过去！”听到那天晚上的事情。罗恩的脸色又阴沉了下来。

    接着，罗恩快步走到衣橱的旁边，小心翼翼的在那里摆弄了几十秒钟之后，随着一声括机的轻响，原本没有一丝缝隙的墙壁上出现了一个约二十公分见方的暗格。

    “你先收着！”从暗格中掏出了一块有普通书籍大小和厚度的黑色石板递到了安德烈手里。

    安德烈接过石板翻来覆去的检查了好几遍，看不出什么头绪之后便直接将其放入了自己空间袋中。虽然暂时还不知道这里面到底有什么玄机，但是单从入手的质地感来说，拿确实只是一块石头。

    就在安德烈观察和收起石板的功夫，罗恩已经将暗格再次的关闭了，那块墙壁再次恢复到看不出丝毫缝隙的模样。直到此时，罗恩才转过头来对着安德烈说道：“长话短说吧。既然你来了，想必这个消息也很快就会被柯列培他们知道，所以我们已经没有多少时间了！”

    “老师这次受伤的事情很受教会高层的重视，他们已经为此或明或暗的试探了我很多次了。虽然碍于老师地情面和余威。还从没有对我采取过强制性的措施，但是也将我盯得很紧，令我很被动！”

    “我不敢保证，他们会对我不合作的态度还能容忍多久。也不敢赌他们到底会不会对我采取强制性措施。所以，只有将石板放在你那里，我才能放

    “我明白你的意思了，我虽然不能保证石板在我地手里就一定绝不会失，但是总之我会尽力将其保全到罗德曼大人醒过来的时候！”安德烈并没有将话给说死，这并不是他在给自己留后路，只是对他而言那种为根本不可能做到的事情而允诺根本没有意义。

    “尽力就好！”罗恩先是理解的点点头，接着脸上忽而露出几分悔恨和不甘，右手握拳捶在自己的左手掌中忿忿的说道：“以前是我被自己手中虚幻的势力给迷惑了。也对自己太自信了，根本没有意识到或许只是不愿意去意识到----老师才是我势力的根源的这个事实。现在老师一出事，我地命令就连这个院子都出不去。”

    “你做的已经算是很不错了。至少在如今的局势下。还有一大批骑士愿意追随在你和罗德曼大人地身边。”安德烈安慰道，尽管他知道以罗恩的骄傲，根本不会接受自己的这个安慰。

    “好了。不说这个了。对了，你怎么回来地这么快？据我所知，几天之前你还是在佣兵之城的，就算是在给你写信之前便往回赶，你也不可能这么快就回来的啊？”说到这，罗恩忽然像是想起什么似的，一脸震惊和不可置信对着安德烈问道：“难不成你已经突破了……”

    “哪有那么容易！”安德烈拜了拜手，接着他神神秘秘的走到了罗恩的身边，压低了声音道：“远距离生命传送！”

    “什么！”闻言罗恩顿时一惊，忍不住脸色大变的惊呼出声。虽然他不是法师。但是泡在教会高层多年的他，知道的秘闻和隐秘比起安德烈只会只多不少。

    不过到底是非常之人，罗恩很快便恢复了常态，随即他也压低了声音问道：“难道佣兵之城已经……”

    就在罗恩的话刚说了一般地时候，安德烈的心中立刻一动，他摇了摇手制止住了罗恩。

    随后，他先是点了点头算是证实了罗恩的猜测，而后又对着罗恩使了一个眼色后问道：“对了。罗德曼大人到底是伤在哪里的？”

    “一拳正中胸口！那一拳到底究竟有着怎样惊天动地的威力令我实在不敢想象。竟然连老师这种精研斗气只精专力量的强者都抗不下来！”接到安德烈的眼色后，罗恩配合的立刻转换了话题。同时掀起了盖在罗德曼身上地被子。露出了罗德曼赤裸地上身。

    在罗德曼胸口的正中央，有着一个令人触目惊心地拳印凹陷。从伤口那清晰无比的纹路中，安德烈可以准确的辨认出打出这一拳的人，一定是带着一副铁甲手套的。

    咚、咚、咚！就在这时，敲门声再次响了起来。与敲门声一起传来的还有柯列培那富有磁性的嗓音：“罗恩，我可以进来吗？”

    （今天真正的学车了，无情的现实击碎了我之前美好幻想！

    郁闷啊，等了一天，六个多小时，就摸了三次车，等死了。那种感觉比春运的时候，排队买火车票还要困难！

    天哪！这种生活还要在继续近两个礼拜！如果到时科目二考不过的话，那就还要再继续两个礼拜！

    还有，现在的天好热！残念……）

第五卷 昔日圣女 006 器量

    006器量

    “就知道你要来！”罗恩拉开房门，将柯列培让进屋内后，疲沓的倚着靠门边的墙，有些不满的说道。

    “职责所在！”柯列培呵呵一笑，并不将罗恩的话放在心上，“其实，就算不是安德烈回来了，我也是要来见你的。”

    在罗恩拉开房门的刹那，安德烈便盖上了罗德曼身上的被子。在罗恩和柯列培两人对话的功夫，他也已经转过身来，一面缓步向着两人走去，一面笑着对柯列培点了点头说道：“这才多久的功夫，你的实力就进步了这么多，突破16级也只是时间的功夫了，真是恭喜你了！”

    以安德烈今时今日的实力和眼力，自然看得出柯列培较之几个月前已经有了不少的进步，其实力已经渐渐迫近了15级的巅峰。

    “听你的这番话，便知道你进步的更加多，而且你现在由内里所流露出来的风采和气度也同样不是几个月前可以比拟的！”对安德烈一眼便看清了自己底细并一口叫破，柯列培并不吃惊，更没有表现出丝毫的不满，只是笑着回应了一句。至于，是语含机锋的反将一军，还是实心实意的恭维，那就全看听者自己的理解了。

    “我就把你的话当作是夸奖了！”安德烈随意的在沙发上坐下笑着说道。并随手拿起放在几案上的那个酒瓶便直接牛饮了一大口，随后用袖口抹了抹被溢出来的酒浸湿的嘴巴和下颌，才大声说道：“好酒！一路上马不停蹄的赶了过来，连水都没有来得及喝上一口，现在总算是可以润润喉咙了！”

    “你要喝点什么？”罗恩用眼神鄙视了一下动作粗俗的安德烈一眼，对着柯列培。说话地同时。他一伸手拉开了临近沙发的一个柜式壁橱，露出里面那一排排排列整齐的名酒和精致酒杯。

    “不必！”柯列培淡淡一笑直接挥手制止。接着，他一改之前笑呵呵的模样，非常严肃地对着罗恩说道：“我不是那些家伙们。不可能会被你随便的打发走；我也不是克雷斯老师，也不会像他那样因为有太多的顾忌而被你用语言给挤兑走。我今天来，只是想要和你私人性的好好谈一谈，就像以前那样！”

    “好啊，你说吧，我听着！”闻言，在给自己倒酒中的罗恩微微顿了一下，随即便恢复正常，端着自己的酒杯转过身来笑着说道。

    “你和罗德曼大人到底有什么样的秘密。那是你们的隐私，我不会去查，也不想知道。可你要明白，那些老家伙却不会容忍有什么超脱于他们掌握之中的事情存在，他们地观望只是暂时的，你和罗德曼大人现在的处境依旧非常的不好！”柯列培尽量以一种平静客观的语调向罗恩陈述着眼前的这个事实，可是任谁都可以听出他心底此时那种正掩盖于这种平静假想之下的不平静。

    “我知道。所以我才找安德烈回来帮忙！”罗恩沉默了好一会后，才静静地说道。他不是一个没有感情的木头人，柯列培所行所语中所包含的情分他也不是感觉不到。

    “罗恩，你到底知不知道你现在是在做什么！”柯列培就像是一个被忽然点着引爆的火药桶，音量陡然升高了八度怒气冲冲的说道：“我承认安德烈地实力确实是很强没有错。但是那又能怎么样呢？他进入了圣域了吗？就凭着你和他，有实力和那些掌握着教会真正大权的老家伙们叫板吗？”

    “而且，罗恩你是一个聪明人，现在局势的微妙你也应该不是不明白！现在我们整个瓦伦西亚派系根本不可能在这个节骨眼上为了庇护你们而犯了大家的忌讳。不仅如此，一旦罗德曼大人的事情真的被毫无顾忌的捅出来了，恐怕第一个对付你们的就是我的老师！”

    “你们再强，还能强得过整个瓦伦西亚教区武力？罗恩，你回头吧！就算是你不为自己想一想，至少也应该为到现在还愿意追随着你的人和不远千里赶回来地安德烈想一想吧！”

    罗恩沉默着不说话。被困在这里这么多天了，他想的比谁都多。也比任何人都透，可是他知道现在牵扯到了那个东西，罗德曼老师已经根本回不了头了。既然老师回不了头了，他也不可能留下老师去独自逃生。

    见罗恩沉默着不说话，柯列培以为他这是在默认了自己所说的话，是在犹豫，于是一连深呼吸了好几口气，竭力令自己的语气平缓下来。“你去找萨琳娜殿下吧。你应该明白的，现在只要殿下发话。不论那些老头子们多么的心不甘情不愿，也都不可能再追究你们什么了。只要撑过这段时间，等罗德曼大人醒过来和恢复过来之后，又有什么问题会是解决不了的呢？”

    “我是不可能去找萨琳娜殿下的！”罗恩缓缓地摇了摇头，语气不重却充满了坚定。

    “为什么？你这是为什么？我知道你不是那种执着于男女地狭隘的人，也知道你其实早就在心里佩服萨琳娜殿下地才能和胸襟。可我就不明白了，你到底是为什么却一直都高傲的不肯被其所用呢？你知道的，萨琳娜殿下从来没有要求过我们任何人对她低头，也从来没有提出过任何让我们为难和难堪的要求！”柯列培原本已经趋于平缓的语气和声音再次高了起来，并在他的理智和怒火的交锋中，而显得有些高低起伏。“我的朋友，我和你不同，我并不想在这个波澜壮阔的时代中做出什么值得后人景仰的事业，也不需要用不断的胜利和丰功伟绩来证明自己的存在感！对于我而言，最大理想其实只是做一个普普通通的旁观者而已。而且，我性格你也是明白的，一旦我真地受了萨琳娜殿下的恩惠，就一定会要报答她。尽管她自己不需要也并不在乎。”

    “而我唯一能为她做的事情，便是全心全意的在其麾下效力。到时候，不只是我自己，就连我身边地所有人也都会卷入那个无穷的麻烦和血腥之中！”罗恩语气复杂的解说道。要说面对此时柯列培。心中没有感触去也是不可能的。只是这种感受根本无法来用语言表述给别人听，只能由他自己来慢慢的品味。

    “少拿这些假话来糊弄我！说到底还只是你这个混蛋放不下自己的高傲罢了！”柯列培愤怒的拍着桌子大叫了起来，“好吧，你不愿意开口是吧？好那就由我来帮你开口好了。可是你也必须去见萨琳娜殿下一面！”

    “你应该知道的，殿下是一个念旧情的人！即使是你当初并没有真心投效殿下，但毕竟也是在殿下地麾下待过，如果不是这次事情太过于特殊和敏感，就算是你不去见殿下，殿下还是依然会保下你！”“不。我不会去。就算是像你所说的那样，我放不下我的骄傲！”罗恩依旧是摇了摇头。现在将话都说开了，他心里反而轻松了起来，变得前所未有的平静。

    “你这个该死的东西！”柯列培大怒，一把揪住罗恩的领子将其拉到自己的面前，几乎是脸对脸地对着罗恩咆哮道：“你难道是想让殿下去求你吗？你这个混蛋平时三心二意的态度，时所有人都是看在眼里的。若是你这次连去也不去，殿下便将你的事情给揽过去，那她以后将以何种面目和姿态去面对那些一直忠心耿耿的人？那些效忠者们又会怎么想？你叫殿下以后还如何服众？”

    “所以，我选择独自面对，也借此彻底斩断和你们之间地联系和羁绊！”罗恩任由柯列培拎着自己。满面解脱的笑容，可柯列培却分明可以从那张笑脸之下看到一种鲜血淋漓的快感。

    “那你就去死吧！”柯列培闻言气得直哆嗦，看了罗恩半晌见其仍是一副死猪不怕开水烫的样子，才怒喝一声将其扔回到原先的座位上，转头看了一直独自坐在一旁喝酒的安德烈一眼，语气不善的问道：“那你到底又是怎么想的呢？”

    “和罗恩不谋而合！”将已经空空的酒瓶丢在一旁，安德烈那因酒精刺激而显得一片通红的脸上满是惬意地笑容。

    “该死，你们两个混蛋全他妈的是疯子！”听到安德烈的回答后，柯列培已经气得通红的脸更是有了发紫的倾向，他伸了伸手似乎也想像对待罗恩一样教训一下安德烈。可是犹豫了一会后却没有出手，最终忿忿的坐回自己的位置上并少有了暴了一句粗口对着两人喝骂道。

    “这你就不懂了！”安德烈站起身走到酒橱面前，随手抄起两瓶酒丢向罗恩和柯列培两人后，又拧开一瓶自己灌了起来，过了好一会后他心满意足的打了一个酒嗝后才笑着说道：“这就叫做器量！如果仅仅是因为险恶局势地压迫就放下自己原有地坚持和原则，那我也就不是我，罗恩也就不是罗恩了！如果我们可以放下自己的原则、骄傲和尊严，那我们和普通地阿猫阿狗又有什么区别？对我们而言。坚持和贯彻自己的意志才是最重要的。至于生死那又算得上什么！”

    “好一个器量说得好！值得干一杯！”罗恩闻言微微一愣后，立刻兴奋的大叫道。他也学着安德烈拧开瓶塞后便咕嘟咕嘟的灌了起来。

    “器量，器量……”柯列培低声重复了那个词几遍后，脸上的怒色奇迹般的快速褪去了，他显得有些心不在焉，很显然是陷入到了自己的思绪之中。

    （今天的更新到！呵呵，主角终于渐渐的变得像是一个强悍的人了。我个人觉得，一个人是否强悍，内里的思想和性格，要比外在的体质和力量、甚至是智慧都要重要得多。

    下面开始吐糟：今天学了倒车，成绩差不忍睹啊，已经可以肯定了下下个礼拜一是绝对不能去车管所考试了，还要至少再多熬两个礼拜了。而且这中途，还要自己再找车练一练。

    以上！）

第五卷 昔日圣女 007 对策

    007对策

    “器量这个词，虽然是我第一次听到，但是不可否认的是，它确实包含着发人深省的含义！”当柯列培再次开口的时候，他的眼眸已变得如寒潭一般的冷静和深邃，脸上的表情也由先前的愤怒转化为透彻领悟之后的平静，“在这一点上，我已经远远落后于你们两个了，这或许就是我们之间的差距！”

    “就领悟这个道理的时间来看，我们虽有先后之分，却也并没有差多少。总的来说，也仍旧可以算是同一批人吧！”安德烈轻笑一声，对着柯列培举起仅剩下三分之一液体的酒瓶微微致意后，便直接一饮而尽。

    “不！”柯列培坚决的摇了摇头，拧开酒瓶同样狠狠的灌了一口之后，才正色道：“我对这个道理还仅仅处在初次听到后的震撼和随之而来的深思，而你们却已经开始将那个道理付诸于实践了，这其中的差距比天渊之别也有过之而无不及。我可以想象到，敢于这样做需要多大的勇气和下多大的决心。像我这样的人，即使明白的这个道理，在相当长一段时间内也根本不可能做得到！”

    “所以，你才是你，而不是我们！”罗恩将还剩下大半的酒瓶重重的摔在桌子上，大笑道：“正因为我就是我，安德烈就是安德烈，所以，他才会根本不在乎任何危险和困境的回来助我，我也才会根本不在意安德烈是否会因此而死的叫他回来！”

    “你说得对，是我该罚！”闻言柯列培又拿起了还没有放下地酒瓶又狠狠的灌了一口。才大笑着回应道。

    “该罚的是我，而不是你，作为朋友，我对你的心意我很感动。也对不能接受你地好意而感到很抱歉！”罗恩接着横在两人之间的几案对柯列培深深的鞠了一躬，他地鼻子几乎和几案贴在了一起。

    “不必。从听到安德烈的那个词汇之后，我这次来地目的也就不存在了！”柯列培一伸手按在俯下身的罗恩的肩膀上。他猛地用力向前一推，罗恩的身体便猛地向后昂起。最终重重靠在背后的沙发靠背上。

    “下面也让我来做一件有器量的事情吧！”不等两人说话，柯列培便紧跟着说道。之后，他满脸肃然的深吸了一口气，随之又一脸轻松地将其缓缓呼出，“之前曾有一个家伙对萨琳娜殿下建议----将你也请去大卫为布莱德所举行的那个舞会，不过却被殿下拒绝了！”

    言毕，柯列培以大有深意的眼光看了安德烈一眼后，便站起身直接走了出去。

    “你怎么看？”待柯列培一如往昔般潇洒有礼的将房门轻缓的带上后。罗恩索性让自己横躺在整张沙发上，撇了撇嘴问道。

    说实话，萨琳娜会拒绝那个提议，他根本不觉得有丝毫的意外，甚至连提出这个提议的人他也都能猜得出来。事实上，如果萨琳娜能够接受的那个建议的话，也就不会是那位能在异国他乡以流亡者的身份打拼出如今局面地那位殿下了，而罗恩自己也反倒不会走上现在的这条近似于绝路的道路了。

    萨琳娜从来都不会给手下们背叛和离开自己的理由，而自己偏偏又是那种没有正当的理由便绝对不会率先背叛和离开的人。正是因为明白一旦真正的加入萨琳娜的麾下，自己便再也没有退出地机会。所以自己才一直不肯真正地加入。

    不过，现在的情况也因为安德烈地到来而发生了变化。不管是罗恩，还是安德烈，都相信在柯列培离开不久之后，萨琳娜邀请罗恩一同前去的邀请函便会被送过来。

    因为萨琳娜已经算死了两人的个性，只要她发出邀请函，安德烈就一定会替现在绝对不能离开这里的罗恩去。而罗恩和安德烈，乃至刚才隐晦点出这点的柯列培。以及其他还在一旁隔岸观火和冷眼旁观的人也都同样明白这个道理。

    这是大家的默契。从某种程度上说，也可以称之为这个领域内的游戏规则！

    “如她所愿。我替你去！”再次丢开手中那个又被喝空了的酒瓶，安德烈大大的伸了一个拦腰，将双脚敲在几案上，一脸无所谓的说道。

    事到如今，两人就等于是站在两面和身后都是悬崖的钢丝绳上，现在唯一可做的便就是不顾一切的往前冲，只有这样才能去争那渺茫的一线生机。其他的诸如犹豫之类的情绪对两人来说，那只能让自己死的更快，根本就没有任何意义。

    “那你可是一下子就被推倒了风口浪尖之上了！那你可得事先想好应对那些家伙们的对策啊！”罗恩的头枕着沙发一侧的扶手，双脚搭在沙发的另一侧的扶手上惬意的晃动着，嘴上说的虽然是关心安德烈的话，可语气却是一副十足没良心的并不在意，就像是熟人见面时问你吃过了没？一般。

    “哼哼！不管怎么着，他们总不能在我一露头的时候就立刻打死我吧？他们那些人的做法说到底，也不过就是那几套！要么就是以势压人逼，用阳谋我不得不按照他们的想法去做；要么就是以利诱之，让我主动按照他们的想法去做！”安德烈的脸孔因迟来的酒劲而显得有些发红，显出几分他本人罕有的醉态，他就像是普通的醉汉在酒后吹牛一般，在冷哼了几声之后便不屑的说道。

    “可是，不管他们怎么布局，也无非就是将我当做一个棋子用罢了，而且他们也一定准备好了对付我反抗的手段。嘿嘿！既然他们实力不是我所能抗衡的，那么我变索性还是不反抗好了！我会老老实实的去做他们所希望的每一个步骤，还且更定会比他们所期望的要远远好得多！也不知道，他们会不会为此而惊喜？！”紧接着，安德烈那已经醉态可掬的脸上流露出了几分绝对不属于醉汉的狡猾！

    “听起来是有点意思，那你到你自己的舞台去慢慢地玩吧！这里才是我的阵地，必须坚守的阵地……”罗恩在听安德烈说话的时候，便双手抱肩闭上了眼睛。在安德烈说完了好一会之后，他才淡淡的回应道。可是还没有等他将话说完，他便拖着低迷的长音沉沉的睡了过去。

    “这个死家伙！”听着罗恩发出的轻微鼾声，安德烈低声笑骂了一句。紧接着，便通过心底的那丝若有若无的联系吩咐爱玛，让她自己先去随便找一个房间去休息吧。

    三个小时后！

    时间已至午后，正是一日之中太阳光最为强烈的时刻。

    尽管初春的阳光还远远称不上炙烈，被照在身体上不仅不觉得有丝毫的不适，相反的还会感到十分的舒适，但是街道上的行人也依旧显得极为稀少。这也许就是人类的习性之一，既憎恨黎明前的黑暗和冷寂，也同样绝不喜欢一日之最的光明和炽热！

    换上一身虽破旧，却显得极为干净的大斗篷，安德烈摇身一变以一副三十多岁中年冒险者的面目出现在瓦伦西亚大教堂附近的一条街道上的一件普通旅店的客房中。

    “安福斯先生，您有事要出去？”当安德烈走下旅店的楼梯，准备离开旅店的时候，旅店的老板腆着肥胖的大脸，满脸堆笑的笑着讨好道。

    安德烈此时这副模样的主人----安福斯，一个等级不高不低的杀手，一直就住在这里。之所以选中这里，那也和安福斯唯一可称之为嗜好的行为有关，他是一个堪称狂信者的虔诚信徒，除去每周必备的一次祷告和忏悔之外，他每次杀人之后也同样回去祷告和忏悔。

    “将我的房间打扫干净，并准备好洗澡的热水，我会在老时间回来！”压了压自己已经很低了的帽檐，安德烈以安福斯的行为模式，远远的将一枚金币精准地弹到了服务台上，冷冷的吩咐一声便头也不回的离开了旅店。

    “您就放心吧，保证不会出现任何的差错！”连忙将那枚金币捡到手里，一脸欢喜的旅店老板对着安德烈背影大叫道。

    “没有被识破！”当安德烈走出了两条街以后，仍旧没有觉察到丝毫的异常之后，在心底才松了一口气。

    谁也想不到，在罗德曼房间的地下室内竟有着一个可以绕过整个瓦伦西亚大教堂的种种结界和侦测魔法直接通道外面的魔法阵！而且，更令人想不到的是，这个已经在这里存在了近十年的奇异杀手，或者说这个奇异杀手的身份竟会是罗德曼早就布下的暗自之一！

    “果然是盛名之下无虚士，那些能够得到整个大陆普遍承认的人，不论是谁，不论是何种身份，都绝对不可小视！”安德烈暗暗的在自己的心中提醒道，他明白保不住这次自己要对付的人中就有一个或几个那样的人物。

    按照这个安福斯以往常年养成的习惯，安德烈在街上东溜西逛了好几圈后，才向着那间曾带自己去过一次、名叫夜归人的底下酒馆快步走去。

    那里正是大名鼎鼎的金指环在瓦伦西亚最重要的一个接头地点和驻地！

    （好衰，今天钥匙掉了……）

第五卷 昔日圣女 008 线索

    008线索

    “先生，您来了！”守在酒馆入口处的少年，一见安德烈便立刻紧赶几步迎了上来热情地招呼道，从他在神色中不经意间所流出的熟悉来看，显然是已经见过许多次，可以称得上是熟悉了。

    安德烈明白，这个少年是绝对不可能认识自己的，他所认识的只不过是罗恩他们所刻意营造出来的那个叫做安福斯的虚构人物罢了。

    “嗯！”安德烈按照安福斯一向以来的习惯，在挑开皮帘子举步跨入入口的同时，压着嗓子轻应了一声。

    穿过一直通往地下的坡道，安德烈再次进入到这间曾经来过一次的地下酒馆。

    时隔好几个月，那间名叫夜归人的地下酒馆的摆设和以往并没有什么变化，仍旧只有一些并不多的酒客希希朗朗的坐着。匆匆一瞥，安德烈就可以依稀从其中辨认出几张上次曾经见到过的面孔。

    大量完周围的环境，安德烈径直冲着那个黑色的拉门走了过去，这里的负责人----布拉姆德就在那扇门的后面。

    看着安德烈向着那扇拉门走了过去，几个坐在拉门附近已经喝得酩酊大醉的酒鬼突然以一种和他们此时模样绝不相称的迅捷速度站了起来，几个箭步便窜到了安德烈和那扇黑色的拉门之间。

    “安福斯，你这是干什么？你并没有和布拉姆德老大预约！”领头模样的男子，伸手拉住安德烈后。神情中带着警惕的说。

    “是临时地紧急情况！”这种情况早就在安德烈和罗恩两人的意料之中，安德烈不慌不忙的从兜里掏出一枚样式特别的纯金戒指抛到领头男子的手中，而后从他地身边差身而过，直接推开了面前地拉门。

    “是你，安福斯？”布拉姆德在门被推开的瞬间。警觉的抬起了头。在看到安德烈的时候眼中闪过了一丝淡淡的不悦。同时，在以上的过程中，他拉开桌子的抽屉，将此时正摊在桌面上的那些文件全部摞了进去。

    “坐下再说！”安德烈随手关上拉门，一面走向了放在布拉姆德办公桌前一米外地椅子，一面对着他淡淡的说道。

    安德烈刚迈出两步，布拉姆德的眼中突然闪过一丝精光，双手一按办公桌的桌面整个人陡然站了起来。开始戒备的一点一点向后挪步，“你不是安福斯！”

    “哦？被你看出来了！”安德烈轻笑一声，很随意的便坐在了椅子上。可就在这一笑和一坐之间，一股令人窒息的巨大压力和令人不寒而栗的危险感却由安德烈的身上散发了出来充斥到了整个空间之中。

    “你到底是谁？”这句声音不大的话几乎是布拉姆德咬着牙从牙缝里挤出来地，此时他觉得自己身边的空气就好像是变成了无形的枷锁的一般死死的拴住了自己，让自己动弹不得。虽然以他的实力还推断不出光用气势便可以将自己压迫到这种地步的人到底有多么强，但是他至少明白，这种人是自己绝对惹不起的。

    “说说看，你到底是什么看出来的？”安德烈取下帽子，信手丢在布拉姆德的办公桌上。笑着问道。他根据布拉姆德刚才地表现稍稍收敛一些自己的气势，令其处在一个既不像刚才那么难受却又不至于逃走的地步。

    “气质！安福斯只是一个普通的杀手，怎么都不可能拥有如阁下一般的强者气质！”身上的压力减轻了一些，布拉姆德连说话也顺畅了一些。

    “呵呵，不想说也就算了，用不着用这样的鬼话来糊弄我！”安德烈以一副无所谓的口气说道。

    对于气质这种东西，他虽然抱着一种肯定地态度，但也绝对没有到密信地地步。而且自己的事自己清楚，刚才进门地时候，他绝对没有露出丝毫属于安德烈的气质。而眼前的这个家伙也绝对没有那种可以透过自己的外面看到自己内里气质的能力。

    “不是的，大人！像您这种强者，即使在不经意间的随意一个动作，也会给我们造成莫大的压力感……”一粒粒豆大的汗珠刷的一下自布拉姆德的头顶上冒了出来，他极力的辩解道。

    “不用解释，我明白的！这种辨别他人的方法，涉及到你们金指环的核心机密，对吗？”安德烈又以一副不经意的样子。笑着问道。

    “……你还是杀了我吧！”闻言。布拉姆德的脸色立刻变成一片没有丝毫血色的惨白，沉默犹豫了半晌之后。他突然一咬牙颓然的说道。

    “还真是忠心啊！”安德烈嘴角带着几分不只是赞赏、还是讥诮的笑意说道。随着他的话，那股笼罩在屋子内的不详气息立刻随之烟消云散。

    失去了安德烈气势的束缚，布拉姆德一脸猛地向后退了十余步，直到后背贴到了墙壁上才停了下来，大口大口的喘着粗气。

    “有这么一个好的手下，真是您的福气！怎么您到现在都还不愿意出来吗？”安德烈忽然话锋一转，不再理会布拉姆德，转而对着屋子左侧的那个拉门说道。

    “这才月余不见，你的实力就又进步了这么多，依我看，真正应该被赞叹的人应该是你才对！”屋子左侧的拉门被从里向外缓缓推开，一个略显阴柔的绿发英俊男子笑着从门里面走了出来。他正是安德烈此行想要见到的人，神秘的秘银之门店主，纳撒尼尔。

    “首领！抱歉，我给公会丢人了。”见到纳撒尼尔，布拉姆德立刻强撑着站直了身体，对其恭恭敬敬的行了一个礼。而后有满面羞愧的道歉道。

    “能在安德烈阁下地气势下做到这种地步，你已经做得很好了！”纳撒尼尔挥了挥手，脸上略带赞许的说道。

    安德烈？！布拉姆德闻言心中立刻一惊，虽然因心存顾忌而没有敢扭头看向安德烈，可是仍旧不由自主的拿眼睛去瞟安德烈。

    “是啊。布拉姆德先生。这已经是我们的第二次见面了！”安德烈从空间袋中掏出一个装有特制药水的瓶子，从中倒出一些浸湿了自己地手心后，再在脸上搓了搓，不一会儿，那张属于安福斯地脸孔便消失不见，露出了安德烈原本的容貌。

    “布拉姆德，刚才只不过是安德烈和你开一个玩笑罢了，还请你不要往心里去！”纳撒尼尔笑着说道。嘴上虽然带着征询意见的意味，可是在实质上便已经为整件事定下的基调。

    “抱歉了，布拉姆德先生，今天的情况有些特殊，我实在不方便以本来的面目来这里，所以，如果有什么得罪的地方，还请不要介意！”安德烈更加不是不识好歹的人，语带歉意地对着布拉姆德微微欠身，刚才他也只是为了在纳撒尼尔的面前展现自己的价值罢了。

    “那是当然！能见识到安德烈阁下的实力。那是我的荣幸！如果说出去的话，不知道会羡慕死多少人！哈哈！”布拉姆德顺着两人给的梯子下了台阶，一脸开怀的笑着说道。

    作为一个强大盗贼公会的重要人物，他自然知道一些旁人所不知道的机密，也因此更加深深地明白，面前的这个青年绝对不是自己可以惹得起的人物。而且，现在他貌似还和自己那个深不可测的首领扯上了非浅的关系。至少，在以前自己从来没有见过有人敢在知道了首领的身份后还用讥讽的语气和他说话的。

    “那就好！”纳撒尼尔满意的点了点头，“布拉姆德，你先出去待一会。我和安德烈阁下有些事情要谈。”

    “是，首领！”布拉姆德立刻应了一声退了出去，并将房门从外面带好。

    “你知道我会来这里，所以就提前来这里等我了？”待布拉姆德退出去后，安德烈便直接开门见山。刚才如不是纳撒尼尔故意露出一些气机的话，自己绝对感应不到他地存在。

    “当然，不论是修斯，还是埃德加都在你到达瓦伦西亚之前。便将你回来的消息告诉我了。让我在暗中保护你！从你离开瓦伦西亚佣兵分会的那一刻起，我就一直在暗中跟着你。”说道这里。纳撒尼尔看了安德烈一眼，见他没有什么反应又继续道：

    “现在你也看到了，事实证明，瓦伦西亚这池子水比我们所有人想象的都要深。所以，小心一点总是没有错的！”

    “既然你一直跟着我，那也一定明白我来找你的目的。至于，其他的则根本就是无关紧要地事情，完全不用解释！”安德烈心中在认同纳撒尼尔说法地同时，也对那些理由觉得有些嗤之以鼻，毕竟如果不是自己的作用暂时还是无可替代地话，鬼才会管自己的死活。

    “如果我说，我并不知道当晚到底发生了什么的话，你肯定不相信。可事实上却就是如此！”纳撒尼尔对于安德烈不佳的态度也并不感到生气，仍旧笑着解释道。

    “就算是不知道事情经过，但总也该知道一些线索吧？”安德烈心中明白，像罗德曼那种天生就拥有贤者之石的人，也应该和自己一样早就在他们注意到并在暗中监视着了。

    “好吧，既然你要线索，那我就给你一个！你去找查尔斯吧，在我赶到的时候，就发现他已经在尾随着逃回来的罗德曼了，看样子他也已经跟了罗德曼有一段时间了。从逻辑上判断，他是最有可能知道整件事经过的人！”纳撒尼尔说出了一个令安德烈有些吃惊的答案。

第五卷 昔日圣女 009 不约而同

    009不约而同

    天色渐暗，已到了用晚餐的时间。

    放在桌子上的魔法灯被刻意的调低了，只能将昏暗的光芒投到周围很近的一小块地方，给整个屋子增添了几分神秘和阴森的味道。

    侍奉的骑士在奉上了晚餐之后，便早早的退了下去，只留下安德烈和罗恩隔做而坐。刚刚赶回来的安德烈，趁着这个时间给罗恩详细的叙述起今天下午所发生的事情。

    “如此说来，事情最终又牵扯到了查尔斯的身上！”听完安德烈的叙述后，罗恩竭力以一副平静的语调说道。他很清楚，自己在对待那个曾经险些要了自己命的家伙的态度，正在发生一些微妙的变化。

    这些年来，每次提到那个人，每次想到那年的事情，他的心中就不可抑止的升起一种想要报复的念头。可现在，自己心中在升起一种复仇念头的同时，也会随之升起一种莫名的亲切感。而且，这种感觉不仅是无法抑制的，也同样在随着时间的推移而不断的加深。

    他明白，这是查尔斯留在自己心脏中的那滴本源之血在渐渐产生作用。以后，不管是身体上，还是心理上，自己都会不可逆转的向着查尔斯渐渐靠近。

    “不过，我们却并没有直接找到查尔斯的渠道。所以，我们必须要和大卫做一个预先的交涉，这就意味着，我们必须先给他一点甜头。而且，更为讨厌的是，我们在那个该死的宴会上一定都是被众人所注意的人。而安福斯这个身份是绝对不适于去见大卫地，也绝对不能被他所知道。”安德烈头也不抬的说道，此时的他正专注于用手中的刀叉将面前餐盘中的烤鸡身上的所有骨头统统剃掉。

    “那你怎么办？我可不认为，在两天后的那个宴会上去对大卫直接提出要求是一个好主意！”罗恩根据安德烈现在性格，对他地可能做出地行为进行了预判，并立刻否定道。

    “那你又有什么好办法？如果有说来听听，我一定听你的！”完成手中工作的后。安德烈象征的吃了极快切割的极为精致的鸡肉。便放下手中的餐具。

    “给我具体地说说你的想法吧！”被安德烈地话呛得许久没有出声，罗恩最终摇了摇头一脸无奈的妥协道。

    “没什么。我可以想象地到，你们瓦伦西亚一派地人一定会将我作为阻挡赛尔特王储和教会其他派系实力入侵瓦伦西亚的挡箭牌，甚至直接便将我作为排挤那些人的工具也说不定！”安德烈笑着说道，那满脸的灿烂笑容之下的是一种毛骨悚然的冷意。

    “这毫无疑问！你的实力够强，又没有什么根基，最妙的是你并不是我们瓦伦西亚一派序列中的人，即使是你做出了什么出格地事情。我们瓦伦西亚一派也可以来个死不认账。你自然是打手最理想地人选。”罗恩也放下餐具，用餐巾抹了抹嘴。现在心里有事。即使吃着最美味的食物，也仍感到如同嚼蜡。

    “打手吗？哼哼，可是我不并喜欢这个职业，如果让我自己选择地话，我情愿做杀手！”安德烈低下头去，凝视着餐刀那带着小齿的锋利刀刃，眼中闪过一丝危险之极的寒光。伴着那丝寒光，还有一丝含而不漏的杀气从他的身上稍稍溢出，恍然间令人升起一种魔法灯的灯光摇曳了一下错觉。

    “杀手？你疯了吗。竟然想直接杀掉布莱德！”虽然已经竭力压低声音。可是最终还是没有能完全控制住因震惊而抬高的声音和上扬的语调。在两种截然不同的力量和意愿的作用下，罗恩的声音中透着几分尖锐和扭曲。再配合着他此时脸上因骤变而显得僵硬的表情，实在可以称之为大吃一惊的典范。

    “呵呵，这样不好吗？既然你们瓦伦西亚一派的准备从我与你和罗德曼大人之间感情上作文章，强拉我上他们的船，做那种吃力不讨好又可能随时被丢下船去的白工；那么我为什么不能直接在上船的一瞬间在船上凿出一个大洞，让大家一起玩一个都很有风险的游戏？”罗恩微笑着反问道。

    在说出这句话的时候，他感到自己心中升起了一种酣畅淋漓的快感，这种将生死置之度外，将人生视为棋局和游戏，按照本心毫无顾忌的与人博弈和尽情的落子破局与布局，这种感觉真的很让人沉醉和着迷！

    罗恩闻言随即释然地点点头，接着他皱起眉头脸上的表情也开始了阴晴不定的变化，显然是在算计安德烈这个计划的可能性。

    良久之后，他才慎重的开口道：“作为血色大公爵的后人、尚武的赛尔特公国的王储、曾经与奥克兰齐名的人，布莱德的实力绝对低不了。就算是他不是你的对手，也绝对不会是你两三招就可以随便收拾掉的小角色。”

    “而且，以他的身份和家世渊源，身边也不可能没有强者跟随。”

    “还有，便是希望接你的手排挤和打压他们的瓦伦西亚一派，也是绝对不会真的希望他死在瓦伦西亚。如果你真的动手的话，他们不论是处于对大局势的顾忌，还是为了撇清和你的关系，也都会全力出手阻止和对付！”

    “就从以上那些方面来说，你成功的可能性便无限的趋于零，从这方面来说，你的选择几乎是最愚蠢的！“不过，正是这个的可能性太低，所有人也才都不会想到你竟然敢做这么疯狂的举动，众人无心和没有防备，则会在无形之中大大增加你成功的几率。再从这方面来说，你的选择又是我们目前情况下最好最聪明的选择！”

    “唉！”连续说了这么一大串的话，终于也没有决定到底是该支持还是该反对地罗恩。苦笑着叹了一口气，“变数太多，我也不知道是该支持你好，还是该反对你好。”

    “现在想这么多又有什么用呢？到时的事情就到时再说吧！而且，这也仅仅是我现在的想法罢了，也很难保我日后会不会改变想法？或许，我根本不会出手。或许我会连大卫一起杀了。这世间的事情谁有一定能说得准呢？”安德烈轻笑几声，一脸无所谓的站了起来。

    “哦，对了。我对于你交给我的那个石板，有了一点想法和猜测，现需要去下面证实一下，你就帮我在这里望望风吧！”安德烈的脚步极快，还没等他地话说到一半，他地整个人便消失在壁炉下面的密道之中。至于。最后的那些词汇，都是通过黑黢黢的密道传回来的。比前一半多了几分空寂和冷硬。

    “没问题！”尽管罗恩知道已经走远了的安德烈根本不可能听到。可还是用平常的音量的回答道。

    之后，他望着安德烈身影消失地壁炉口，怔怔的有些出神：“安德烈，我虽然不知道你那次佣兵之城之行到底经历了什么，让你产生了如此大地变化；更不知道你地这些话到底是好是坏。但是，我依旧当你是我最好的朋友，也愿意拿命去陪你赌一局。我虽然对胜负并不抱多大的希望，但是却希望你、我、还有罗德曼老师都可以度过这个难关，一起的活下去！”

    摄政王的府邸大部分都沉浸在一片黑暗之中。仅有有限的几间房间内还亮着灯光。朦朦胧胧的映的很远。

    雅恩王国摄政王的府邸，便是大卫昔日地府邸。他便是现今地摄政亲王。

    作为雅恩王国的摄政亲王，也是仅存地唯一王族，在众人的眼中，他取不取得那个称号和带不带上那个冕冠，对现今已经大权在握贵不可言的大卫来说，其实根本没有什么实质上的区别。

    可对大卫自己来说，这确实仍旧有区别的。他自己明白，虽然现在表面上自己看起来只手遮天风光无限，但是仍旧时有一个人在压着自己，像一片拨不开的乌云一般的笼罩着自己。整个王国有一半，不，应该是一多半的权利仍旧掌握在那个女人的手中。

    于是，他拒绝了所有手下人提出的加冕意见，坚持仅以亲王的身份监国。对他来说，要么不成为王，要么便要成为一个在自己国家内不受丝毫制约的真正的王。

    所以，他绝不放过丝毫可以搬到萨琳娜的机会，尽管他自己也明白，这几乎并没有什么可能。可是，他仍旧不愿意等到萨琳娜离开之后，像是接受她的施舍一般的拿回整个国家。

    这次他不顾手下们的反对和黑暗一脉上层的压力与斥责，而坚持联合赛尔特公国和教会其他派系的势力入侵瓦伦西亚便是为了这个目的。

    “老师您来了！”当大卫批完所有的公文，揉了揉有些发酸的脖子和手腕，轻呼出一口气抬起头的时候，他才发现已经有一个极为俊美的男子无声无息的坐在了他的正对面。

    “听说安德烈那个小子又回到了瓦伦西亚是吗？”查尔斯笑着问道，他还是如以往一样，让你看一眼便可以直接联想到神秘、优雅、黑暗等词汇。

    “是的，老师！”出于尊敬，大卫立刻本能的回答道。而且，他知道在对待高层方面，老师和自己也是一样的，根本无所谓忠诚或不忠诚。

    “我想在正式的场合，近距离的见到他。如果在可以和他面对面的坐下来谈一谈那就更好了。这件事情必须尽快！”查尔斯以不容改变的语气说道，同时他的眉宇间也隐隐的露出了一些近乎于期待的神色。这是他在谈到除却罗德曼其他人时，所不多见的。

    “我敢肯定，以他的个性和瓦伦西亚大教堂那帮人的风格，他一定会出现在两天后我为布莱德所举办的那场舞会上。既然是老师您要求的话，我想我可以将它临时提前到明天晚上。这你看行吗？”大卫想了一下，试探性的问道。如果再不行的话，他还可以将其再提前半天，将其变成一个盛大的午宴。

    “很好！”查尔斯畅快的笑了起来，在笑声中他的身影渐渐变淡变薄，最终从窗户那几乎可以忽略不计的缝隙中挤了出去，只留下一个充满诡秘的男性磁性嗓音，“据高层的可靠消息，真正的霜之哀伤已经落到了安德烈手里，而且他的身边还出现了一个黑暗禁卫……”

    “什么！”不自觉地，大卫握紧了拳头站了起来。

第五卷 昔日圣女 010 不成功的实验

    010不成功的实验

    地下密室。

    安德烈凝神静气的站立了许久之后，终于成功从体内凝聚出几丝微弱到可以忽略不计的贤者之石的力量。

    这是上次在陵墓中亲身经历了那个诡异的仪式后，所领悟出来的技巧，也是他自认的最大收获和底牌，就连修斯也不知道。

    从贤者之石中提取出来的力量，不论是从质量，还是从凝聚度和纯净度来说，都不是自己现在拿驳杂斗气所能比拟的。即使和修斯等人所显现出来的力量相比，也仍旧要精纯了数倍。

    而且，这还仅仅只是安德烈在无法将其纯粹的萃取出来的情况下。一旦自己能将这些提取出来的力量进一步提纯的话，那么那个比值还会再翻上好几倍。

    这也是安德烈自信自己最终终究可以挣脱修斯等人操控和束缚的根源。

    直到此时，在所有的准备工作都完全就绪了之后，他才小心翼翼的从空间袋中拿出罗恩交给自己的那块黑色石板。

    根据上次在陵墓中那些离奇诡异的经历，再联系起来罗德曼和自己一样都是贤者之石所有者的事实，所以，几乎在那拿起石板的那一瞬间，安德烈便萌生出一种尝试以贤者之石的力量来开启这个石板的想法。

    安德烈左手稳稳地拖住石板的下方，右手搓出一个指剑缓缓地按在石板正面的中央，将自己所提出出来的贤者之石的力量一点一点的逼出体外，注入到这块石板之中。

    出乎安德烈意料的是，相对于将那些提取出来的力量逼出自己的体外，将那些力量注入到黑色石板里的这一步骤，竟是出乎意料地容易。

    就像是将水滴滴在干海绵上会很快被吸收一样，那些力量一离开安德烈的指尖之后，便自然而然的融入到了石板之中。

    在那些力量融入到石板之中地同时，一缕微小地黑灰色雾气立刻自石板上升了起来。黑气缓慢上升。很快便碰到了那个将整个椭圆形房间都全部笼罩住的结界。

    霎时间，结界在被黑色雾气触碰的地方产生剧烈摇晃发出耀眼光芒的同时，也发出了一阵就像是强酸腐蚀其他物质时地嗤啦声。

    这种状态一直持续了十几秒钟后。才完全消失不见。

    这令安德烈感到大为惊奇。没有想到那一缕微笑的黑雾竟然蕴含着那样巨大的力量。当初他可是见识过这个结界强悍的防御力的，罗德曼运起七成力量地一击也仅仅只是让这个结界产生了几秒钟并不剧烈地晃动罢了。

    难道说那丝黑雾所蕴含的力量，竟比罗德曼七成力量的一击还要强大？

    安德烈当然知道不管如何那都是不可能的，唯一的解释只有。那缕黑色雾气上拥有着一种专门克制这个结界的力量属性。

    可那种属性究竟是什么，以安德烈目前的实力、眼力和见识，还无法辨别出来。不过，安德烈却也已经暗暗的在心中记下了这种属性，只要下一次在遇到这样的。或是类似地。他一定可以第一眼就认出来。

    刚才地异常状态，让安德烈更加肯定手中的黑色石板一定和贤者之石有联系。于是他谨慎地将按在黑色石板上地手挪开，开始仔细而戒备的端详起----冒出那团黑雾到底令石板发生了怎样的变化！

    可是，安德烈一连翻来覆去的看了好几遍之后，却也仍旧没有发现黑色的石板有着任何的异常，仿佛刚才冒出黑雾的景象就根本只是虚幻一样！

    “是刚才的力量还不足够吗？”犹豫再三，安德烈还是抱着这种心态开始第二次从体内提取贤者之石的力量和第二次将其注入到黑色的石板之中……

    如此反复数次，就在安德烈都气馁的准备想要放弃的时候，黑色的石板上终于出现了一个几乎可以忽略不计的微小白斑。

    用手狠狠地在白斑上搓了又搓。再三确认那并不是在不小心之下沾染上去的灰尘。安德烈的心中总算是稍稍放松了一些，本能地他觉得这样东西很重要。

    “难道是要令整个石板都变成这个颜色才可以？”安德烈在心中狐疑。他的困惑也无人可以解答，于是便再一次的重复起刚才那提取和注入的步骤。对如今他的来说，他并不怕吃苦和受累，更不怕危险，怕的只是失去方向和目标。

    时间就在安德烈不断的提取和注入之中不断的溜走，也不知道过了多少时间，重复了多少次之后，安德烈终于疲惫到几乎联动一下手指的力道都没有了。

    而此时，原本出现在黑色石板之上的那个微小的白斑，也已经变成了一个四分之一手掌大小的白痕。

    “自自己来到这间密室，似乎已经过去了相当长的一段时间，也是时候该上去休息一下了。自己这么时间不露面的话，即使是有罗恩为自己打掩护，也一定会引起有心之人的注意！”怀着这种想法，安德烈稍稍休息了一会，待稍稍恢复了一些气力后，便顺着入口回到了地面之上。

    “你终于是出来了，我都准备下去找你了！”在安德烈从壁炉里的通道钻出来的时候，靠在沙发上闭目养神的罗恩睁开眼睛说道。

    “我下去很久了吗？”安德烈摇了摇因极度疲惫而有些发晕的头，习惯性的问道。话一出口，他便立刻觉得自己的问题有些多余，因为他自己已经看到了通过窗帘缝隙从外面射进来的几缕阳光，现在已经是第二天了！

    “九点正的钟声刚刚敲过，你已经进去差不多13个小时了。怎么样，有结果了吗？”罗恩追问道，此时对他来说，搞清楚自己老师的事情才是最为重要的。

    “要验证我的那个猜想，比我预先想象的要复杂的多，我需要更多的时间。昨天整整一夜，我大概只完成了三十到二十分之一。不过。也不是一点收获都没有，现在我已经有八成地把握，等到我全部完成时会有一些意想不到收获！”安德烈简短的介绍道。言语间他忍不住大大的打了几个哈欠。

    见安德烈已经累到连自己脸上地疲惫之色都掩饰不住了。罗恩转而指了指还放在餐桌上地食物说道：“这些东西都是一大早送进来的早餐，你随便吃一点先垫垫，然后好好的休息一整个白天，必须保证晚上的时候精力充沛。”

    “晚上怎么了？”安德烈伸手从桌子上抓起一个长条状地面包狠狠的咬了一口。一边嚼一边口齿不清的问道。

    “刚才萨琳娜派人来通知了，说是大卫将那个舞会提前到今天晚上了！”末了罗恩还加了一句，“据我的估计，大卫这么做也一定和你脱不了关系！”

    “和我有关系？也许吧！不过这样也正好，也省了我的时间。反正迟早也都是要见地！”安德烈想也不想。直接便无所谓地说道。

    瓦伦西亚王宫旧址。

    新年之夜的政变，令这座壮丽奢华的庞大宫殿在一夜之间便成为一片废墟。

    在大卫得势后，不知道他出于什么样心态，在他自己根本没有住进来意思的情况下，便开始命人开始整理废墟和重建王宫了。

    现在，原先瓦伦西亚王宫中最偏僻的几座宫殿和与之配套的园林，因为相对损坏的较轻的缘故，已经基本上完全恢复了。

    而来自赛尔特公国的王储布莱德殿下，便住在这其中最为豪华地一座宫殿之中。

    “好了。大卫殿下地意思我已经明白了。请阁下转告他非常感谢他的好意，也一定会准时参加地！”说话的是一个身材高挑。略显纤瘦的男青年，他的肤色很白、五官精致而秀气，全身上下都透漏出一种令人极为舒服的斯斯文文的学者气质。但就在这么一副外表下，却仍旧没有任何人，可以忽略他那一头如鲜血一样灿烂耀眼的火红色头发。

    “明白了，布莱德殿下，我一定会将您的话原原本本的转达给大卫殿下！”使者说完了场面上的客套话，再次对着布莱德恭敬的行了一个礼后，便缓缓的退了出去。

    “你说大卫这么做到底是什么意思？”待使者退出去之后，布莱德脸上那种文质彬彬的味道立刻消失不见，他撇了撇嘴对着身边的一个老年骑士子问道，同时一扬手直接将大卫差人送来的帖子直接丢进了垃圾桶。

    “依我看，不论大卫有什么意思都并不重要，重要的是殿下您究竟是什么意思！”老骑士扫了布莱德一眼，满脸浓浓的说教意味，“还有，殿下，无论你的心里对他究竟怎样的不屑，您也不应该将别国领袖送来的请柬丢到垃圾桶里。这并不符合骑士精神，更不应该是高贵的血色玫瑰骑士应该做的事！”

    “知道了，加门德大师！”布莱德的脸上闪过一丝无奈，走到垃圾桶旁弯下腰去，伸手又将那张已经被握成一团的请柬逃了出来，“不管怎么样，我们这次也都得和萨琳娜麾下那批被人称之为瓦伦西亚青年一辈最精锐的手下们碰上一碰了。尤其是那个叫做安德烈的人，他有着打败埃尔德隆的战绩，这让我对他真的很期待！”

    “殿下，作为一个统帅，您不应该只是一味持勇斗狠。你只要规划好大局就可以了，剩下的事情就交给我们这些血色玫瑰骑士就可以了！”老骑士再次面无表情的开口说教道。

    (今天晚了，没有来得及改错字！)

第五卷 昔日圣女 011 太感谢了

    011太感谢了

    安德烈对着镜子又仔细的整了整自己身上那件天蓝色的武士服，这才抬起头看了看强上的挂钟，现在是五点三十五分了，比约定的时间已经过了五分钟。

    “差不多了！”进屋已经近十分钟却一直都没有发出声音的罗恩，终于笑了笑开口道：“萨琳娜已经在外面的马车上等了你十分钟了！”

    “再过几分钟吧！”安德烈摇了摇头，后退了几步又毫无形象的坐回到了大沙发之上，一点也不在意自己的这个动作又让已经整理的笔挺的衣服出现许多皱痕。

    “过犹不及，估计现在柯列培他们几个连杀了你的心都有了！”罗恩眼中带着笑意的向窗户外面望了一眼调笑道。

    事实上，他对安德烈这种无礼的将萨琳娜晾在外面的做法，不仅没有丝毫的反对，反而还大加赞同。

    青年一辈之中，安德烈冒起的速度实在是太快，在令人们震惊和赞叹的同时，也令许多感到深深的嫉妒，甚至是嫉恨。

    现在，明里暗里不知道有多少人在冷眼旁观等着看他笑话，还有一些更是准备直接给他使写绊子。

    虽说，安德烈根本不怕他们，也不在乎他们，但是那些人的存在终究是一个定时炸弹，迟早都会惹出麻烦。所以，为了避免那些无谓地麻烦。安德烈必须要先立出一个典型，而将萨琳娜晾在外面则正是这个立典型的第一步。

    以萨琳娜今时今日的身份和地位，在受到自己轻慢之后，自然会有一些自我感觉良好、拥有强烈的表现欲望的家伙跳出来主持公道。

    而那些家伙便是用来立威的最好材料，他们通常也都有些小本事，治了他们之后。自然可以令绝大多数地人心生顾忌，这样一来未来的麻烦就会少了很多。

    在他们之后，还那些还剩下的坚持要对付自己的人，那就是真正的死硬分子了，在对付那些人地时候就可以毫无故意的下狠手了。

    至于柯列培等人。以他们的智慧和阅历不可能看不出来安德烈用意，就算是他们对安德烈的这种做法心生不满，为了大局也绝对不会像自己发难的。而且，就算是他们发难，也会萨琳娜出来阻止地。

    “好。既然你都说了，那我也就不让他们再等了！”言毕过了数秒钟之后，安德烈才像是放慢动作一般的慢慢从沙发上站起来，一步三晃的施施然地走出门外，向着停在院门口的那辆马车走去。

    在众多人或愤怒、或佩服、或若有所思的眼神中，安德烈慢悠悠的穿过扑在草坪上的鹅卵石道路来到了马车地边上。一直站在马车边上地柯列培狠狠地瞪了安德烈一眼后，才拉开镶着许多金银图案显得异常华贵的车门。

    此时马车上已经坐了三个人。车厢内的一侧坐着萨琳娜和她的表妹苏菲亚。另一侧坐着一名将全身都包裹在厚厚的铠甲之中的骑士，仅留下给自己的那个位置则是在萨琳娜的正对面，也就那名骑士的旁边。

    安德烈就像是没有看到柯列培脸上怒色一般，依旧笑着对他点了一下头后，才抬脚跨上了马车。虽然看不到马车上那名骑士地脸，但是安德烈还可本能从那名骑士地身上感到几分熟悉。

    “两位殿下，你们好！”在笑着向着招呼的同时，安德烈便坐在了萨琳娜对面，并顺手带上了车门。

    随着车门地关闭声。马车轻颤了一下便极为平稳的前滑了出去。令人很难感到车轮碾压地面时震动。

    “你好，安德烈阁下！”萨琳娜风度极佳的笑着对安德烈微微点头。脸上连一丝等待后的不快也没有，“我来为你介绍一下，坐在你身边的那位是来自……”

    “我知道，他是在新年之夜守在您身边那四个骑士之一，应该是属于杜朗达尔骑士团的一员吧？”安德烈打断了萨琳娜的话，笑着插口道。就在上车后和萨琳娜打招呼的这会功夫，安德烈便会想出自己为何会对此时坐在自己身边的那位骑士感到熟悉了。

    “不得不说，阁下洞察力实在是太敏锐了！”萨琳娜笑着恭维道，双眼之中流露出一种令人很舒服的赞许之色。

    “不，殿下您谬赞了。1级高段的骑士，即使走到哪里也都是一个引人注意的人物。像那样的一位强者，同为武者的我在见面之后要是还是连一点印象都没有的话，那简直就是一个无法形容的灾难！”话到最后安德烈的脸上故意带上了几分夸张的表情。

    在安德烈上了马车之后，除了和安德烈象征性的互相点了一下头算是打过招呼后，那名骑士便还是如原先一般坐在那里一动不动。就连在谈论到他的时候，他也就像是根本没有听见的一眼，一丝不苟的保持着端正的坐姿，看上去就如同是一个真实而精致细腻的骑士雕像。

    “呵呵，没有想到，安德烈阁下你竟是一个这么风趣的人！”掩嘴发出了一阵银铃般的笑声之后，苏菲亚自安德烈上马车之后首次开口，她那一对包含笑意的美丽大眼睛带着几分好奇和认真地上下打量着安德烈的模样，格外的美丽诱人。

    尽管安德烈在心中对这位殿下的能力有些不屑，但是安德烈依旧不可否认优良的血统确实给他带来了一副好皮囊，单以美色而言，或许萨琳娜都不是她的对手。

    “风趣？我还是第一次听到有人这样评价我！”安德烈以一副吃惊地语调说道。接着他挪开停留在苏菲亚身上的视线，转而将其投放在萨琳娜的身上，“殿下您也是这么认为的吗？”

    “当然不是！我对阁下的第一印象是，实力不凡、潜力惊人，以及聪明而内敛！一直到现在我的看法也依旧还是这样！”萨琳娜摇了摇头，很随意地笑着说道。

    “哦？殿下。您真是高抬了我了！说句狂妄一些的话，实力不凡和潜力惊人，这两个评价我倒是可以不客气的收下。但是，至于聪明和内敛这两个词就是我远远所达不到的了！”安德烈连连摆手，在他看来。萨琳娜说起这个是一个非常不好的预兆，这种严肃地话题很容易便会被拉到一些比较正式而含有争议的话题上去。

    “不，这后面两个词阁下也依旧是当之无愧！若是有人说阁下还不够聪明的和内敛的话，那只能说明是他太愚蠢了，无法理会阁下真正高明的所在之处。曾经我就做过一次那样地傻子。”萨琳娜脸上笑容在几息之间便完全消失不见。脸色变得极为郑重和严肃，末了脸上还浮现出几分很有杀伤力的那种略带寂寥之色的自嘲。来了！”安德烈在心中暗道。他明白如果继续沿着萨琳娜的话题走下去的话，最终还要绕到招揽自己这方面上。于是，他便只是笑了笑，接着就沉默着不再接话。

    “是啊，表姐说得没有错。你这个家伙看起来忠厚老实，其实肚子里的阴谋诡异却也一点都不比别人少！就拿今天来说吧。要不是没有让那些可能会惹麻烦的讨厌家伙们跟来。说不定现在就已经惹出乱子了！”苏菲亚睁着自己地大眼睛用力瞪了安德烈一眼，忿忿不平地说道。那模样不仅没有丝毫令人讨厌的凶恶感，反而透着几分讨人喜欢的娇憨可爱。

    “这个草包殿下对自己的态度明显有些问题，难道是萨琳娜准备对自己用美人计了？可是，这也不对啊，作为萨琳娜最亲近的表妹，奥克兰唯一的同胞妹妹，这个草包殿下的价值也出奇的大，可以算是一笔非常大的政治筹码。要是用她来对付自己地话。那也太浪费了吧！”尽管在心里已经快速转过数个念头。可是安德烈地脸上却依旧还是维持着那种礼貌上的淡淡笑意。

    接着他再次开口，语气平静而坚定。显出说话人此时绝不会被动摇地内心状态，“我是一个怕麻烦的人，与其日后的小麻烦拖泥带水的天天不断，我倒是宁可一次性闹个天翻地覆。说起来这次的事情没有如我料想中的发展，那倒也真是令我感到遗憾。算了，反正等一会到了宴会上的时候还有的是机会让我把先前漏掉的事情给补上！”

    “你这个人真是……”被安德烈那种不可理喻的态度和话给呛住，苏菲亚不知道该说些什么才好，或是知道说些什么却在情急之下不知道具体该如何措辞表达，只得拖长了声音用手颤抖的指着安德烈。大约过了不到一秒钟的时间，当她正想继续说的时候却被萨琳娜给制止住。

    “住嘴！”萨琳娜打断道。她的声音不大，语气也并不严重和凶狠，可是却轻而易举的令苏菲亚停下将要继续的话，可见平时她在自己的这个表妹的心中到底是有着怎样高的威信。

    “表妹她平时被宠坏了，做事和说话都不知道轻重，还请阁下不要介意！”萨琳娜一脸歉意的对着安德烈微微欠身，顿了一下又道：“阁下晚上要怎么做，我也并没有什么指手画脚的资格，只是个人的希望您不要将我手下的人当作目标就好。当然，我会提前告诫他们让他们不要冲撞您！你说这可以吗？”

    “当然可以了！”安德烈立刻一脸欢喜的重重地点了点头，声音里满是感激“殿下您的通情达理，可实在是帮了我大忙！说实话，我现在都已经激动地不知道该说些什么才好。本来我还不知道该怎么可以和您开口，现在听到您的这句话我就终于可以放心了。还请您和您手下的人今天晚上离布莱德和大卫两个人远一点，这样等我杀他们的时候，就不会牵连到您了！”

    “真是太感谢了！”末了安德烈有郑重的对着萨琳娜鞠了一躬。

    “什么？！”饶是以萨琳娜镇定在听到安德烈的话后，也依旧仍不住脸色大变，而苏菲亚则更是不堪的直接大叫了起来。就连那个如雕像一般坐着的骑士也霍的一下转过了身，用寒星一般的眸子死死盯住了安德烈。

    （我们安徽今年的公务员考试就要开始了，我准备再试一下，六月份考试，我现在连驾驶都不去学了，就在家复习。）

第五卷 昔日圣女 012 待会见

    012待会见

    “安德烈阁下，你知道你疯狂的举动将会带来什么吗？”萨琳娜凝视了安德烈半晌，发觉从对方的神情中找不到半点的虚假和作伪之色，才严重而慎重的开口问道，声音里带着一股浓浓的劝阻味道。

    “虽然不定一定准确，不过我应该还是可以猜到个大概的，可那和我又有什么关系！”安德烈随意的耸了耸肩，身体向后仰了一些，懒洋洋地靠在松软的靠垫上，将心中的冰冷和不屑统统都毫不掩饰的投放在自己那充满笑意的脸孔之上。

    在安德烈身耸肩和身体后仰的那一小段功夫，坐在安德烈身旁那名骑士的双眼急剧的收缩了好几次，可是在身体微微先后颤了几颤之后却最终还是没有出手。

    理智和经验都告诉他，现在安德烈露出这么大的破绽，是最好的出手时机，抓住这个机会他可能会瞬间止住或是重创他，就算是最不济自己至少也可以将其逼下马车，从而保护住两位殿下的安全；可是本能和直觉在刹那间所传递给他的极度危险感又告诉他，现在绝对不是出手的时机，既然那个家伙赶在自己的面前做出这个动作，那就一定有所依仗才对，以他上次在瓦伦西亚决斗时所表现出来的水准是绝对不可能犯下这种低级错误的。

    听到安德烈的回答，萨琳娜的脸色立刻沉了下来，一层浓烈的煞气和寒霜布满了她那秀美的面庞，不通武技和魔法实力低微她却在此时爆发出一种令安德烈有不由自主正视的威严气势。

    她怒了，怒的不是安德烈的决定和回答，而是此刻安德烈所表现出来的态度。

    即使安德烈到现在为止还没有对自己说过一句带有威胁地话，也没有对自己做出带有任何威胁意味的行为，但是她还是可以感觉到那隐藏在他此时平和外表之下的惊天杀意和暴戾！

    她知道这是安德烈再逼自己表态，她也丝毫不怀疑只要自己所表达出的态度不是对方所要的话。那么他一定会在第一时间内杀掉自己和自己身边的表妹。

    至于，那位此时也坐在车内似乎可以成为自己依仗的骑士，萨琳娜则是已经完全不抱什么希望了，以萨琳娜对他性格的了解他迟迟不出手只能说明他根本没有把握。

    “怎么，考虑好是否要出手了吗？虽然萨琳娜殿下也在考虑着另一个问题，不过身为男士的我和你都要给女士一些优待，不是吗？”安德烈稍稍的等了一下却依旧不见两人表态，于是笑着偏过头去对着那名骑士问道。

    “羞辱，这是他对自己赤裸裸地羞辱！”骑士在心底恼怒羞愤的大叫道，在头盔下他的脸孔也早已随着自己心中的想法而扭曲。可是在诸多的顾忌之下他却根本不能也不敢发作，所以，他只能用充满了杀意的双眼死死盯着安德烈，徒劳的攥紧着拳头发出一阵噼里啪啦的声响。

    “这种无意义地怒视除了消弱你自己所积蓄的气势之外，便根本再也没有其他的作用。看起来你的实力似乎还不错，可是心境却远远不能与之匹配，真是叫人失望！”安德烈直接无视了那名骑士因自己的话便变得愈加愤怒的眼神，神色中略带遗憾和不屑又转过头去看着萨琳娜。

    “你……”一直沉默着坐在一旁静静的等着自己表姐下决定的苏菲亚见安德烈竟然如此的嚣张。终于再也按耐不住自己的大小姐脾气，怒气冲冲地一伸手指着安德烈就欲直接开口训斥，可是在她刚说出第一个字的时候就被安德烈淡淡的扫了一眼，心中立马泛起一阵如堕冰窖的冷意忍不住打了一个寒颤，下面的话却是怎么也都无法再说下去了。

    “如此恃强凌弱的欺凌一个女士，也不应该是阁下的作为吧？”萨琳娜伸手将自己还处在惊悚状态的表妹拦了到自己的怀中，抚慰似的在她地背后轻拍了几下，开口不轻不重的对着安德烈斥责道。

    “是我的错，我道歉！”安德烈轻笑一声向对面微微欠身，由于现在角度的原因让人无法辨别出他这到底是在向谁致歉。没等萨琳娜再次开口。他便又笑着补充了一句：“不过，恕我直言，现在的苏菲亚殿下可是还达到可以得到我优待地女士的任何一个标准！”

    “好了，安德烈阁下，收起你的表演吧。我承认，今天我确实是失算了。还将你当作曾经那个你故意展现给我们看的你给请到车上，就是我今天最大的败笔。所以，作为今天的胜利者，你开出你的条件吧！”饶是以萨琳娜地修养，也有些经受不住安德烈这一番以胜利者地身份故作姿态的表演。微怒地说道。

    “条件？”安德烈以疑问的口气剔出了这个两个字，显得极为疑惑，稍稍顿了一下，他才恍然大悟一脸你误会我了的表情说道，“我并没有任何的条件！或许是我的行为让您有所误会了。这是我的疏忽，实质上我并没有从你这里得到任何帮助和承诺的想法。”

    “哼哼！”萨琳娜闻言脸色变的更加难看，轻哼两声冷笑的看着安德烈却并不说话。

    “殿下，您不是我，不可能真正的了解我、理解我。所以，也请您不要你自己的行为模式和思维模式来看我。不管您相不相信，我都没有半点想要挟你的想法。我不想那么做。也不屑那么做。之所向你提起我的计划。那不过是因为我曾经受过您的照顾，现在向您事先提一个醒作为报答罢了！”安德烈再说出以上的话的时候。神色中带着一抹让人无法忽视的淡淡傲然，隐隐地带着几分不屑于解释却又无法不解释的烦躁。

    萨琳娜的脸色先后微变几次，显然是在心中快速的计较和辨别着安德烈话的真假。

    等了两三秒钟，还不见萨琳娜开口，安德烈地脸色也渐渐地冷了下来，“既然殿下您不相信我说的话，那么我在这里继续待下去也不过是徒增彼此之间的尴尬罢了。请恕我失陪一下了。等到了地方，我们再见吧！”说话间，安德烈的手已经抓上自己这一侧的马车门把，稍稍一用力便让弃半开着露出一个足够一人通过的空挡，一闪身直接跃了出去。

    “请等一下……”见安德烈真的离开了，萨琳娜连忙开口阻拦，可是还没有等她来得及将话给说完，马车的车门便重重的关上了，将她余下的话全部卡在嗓子眼里。

    安德烈刚从马车中跃出，还没有来得及落地。临近地两名骑士便立刻催马抽剑向着他刺了过来，于此同时还有三支被灌注了斗气的骑士枪被凌空向着他的要害掷了过来。

    这毫无事先准备和约定的两剑三枪却在仓储之下组成了一个精密无比的杀阵。饶以如今安德烈的强悍，如不利用压倒性的力量优势强行这个阵势给扯碎的话，也会觉得有些头疼。

    “果然不愧是教会专门派到萨琳娜身边地精锐，这种反应速度和配合意识，比起自己曾交过手的有着大陆第一骑士团美称的雷神骑士们怕是也有过之而无不及！”见到护卫们的反应速度和应对方式，安德烈不由得在心中暗赞了一声。不过想归想，他的反应也丝毫不慢。在第一个人反应过来并向着自己出手的刹那，一层浓重的血色便将安德烈的双目完全覆盖，使之成为一对熠熠生辉的红宝石。

    “喝！”身处空中的安德烈轻喝一声，他那在质上已经达到16级巅峰、在量上却远超16级巅峰斗气便直接蓬勃而出，冰蓝色地斗气就如同是自亘古以来便在极北之地呼啸的寒风一般，肆意而张狂的向着四面如罡风一般的弥散开，刹那间便让周围的温度顿时下降到冰点以下，光是寒气令离他最近的那两个护卫不由自主的打了一个寒颤。

    一打寒颤，那两个卫护动作立刻出现了一丝急不可查的扭曲和迟疑，也令他们两个原本和急速飞刺过来的三支骑士枪那堪称完美的配合立即瓦解。

    抓住这刹那地破绽和空隙。身处空中的安德烈猛地一个横移在躲过第一支骑士枪的同时，双手猛地探出将余下的两支骑士枪分别紧紧的攥在手中。

    接着，他深吸一口气整个身体停止了继续向着侧面滑翔并正直着加速下坠。在下坠地过程中，他双手各握着一支骑士枪狂放无比的向着慢了半拍、有些姗姗来迟的那两名护卫回了过去，冰蓝色雾气盘旋着凝聚在两支骑士枪之上在急挥中所带起破风之声就如同冬日的寒风在怒吼。

    蓬、蓬！两声沉闷的响声也随之响起！在安德烈绝对压倒性的力量优势之下，两人被毫无悬念的被抽得向着两面倒飞了出去。冰蓝色地斗气在瞬息之间已将他们被骑士枪扫中地地方给完全冰封。

    “安德烈，你这是在做什么！”此时柯列培包含着怒气的大吼声从队伍地最后方传了过来，安德烈微微将头向着声音传来地方偏了一下正好看见，他正策马向着这里加速向着这里冲来。

    “没事，殿下很好！”知道他正担心什么的安德烈忽而随意的一笑。衬着他此时红宝石一般的双眼显得诡异无比。

    在喊出这句话的同时，他的动作也没有停下。

    再将那两名护卫扫飞之后，他左手握枪立刻改变方向迅猛的向着地面刺去。

    轰！枪击地面碎石乱飞。而即将落地的安德烈本人也接着这一击之力再次腾空而起。

    接着，他松开了左手之中的骑士枪，在空中做了一个潇洒的空翻。稳稳的落在了一名被他打飞的护卫原本所骑的战马上。

    再然后，他用右手之中的那柄骑士枪的枪尾部在战马的屁股上轻轻一磕，赶在其他人赶来之前策马奔入街边一条不起眼的小路之中。

    就当一部分的护卫准备跟着追上去的时候，马车的车窗突然打开，车内的那名骑士伸出了头，对着众护卫喝道：“殿下有令，不要追！”

第五卷 昔日圣女 013 还剑

    013还剑

    安德烈纵马奔驰，快速的穿行于众多小巷之间，不一会便将萨琳娜等人远远甩开，而后一改方向便当先赶往今晚舞会的所在地----香槟尼大道8号。

    之所以将舞会的地址选在这里，而不是直接钉在自己府邸，这也是大卫的不得已之举，因为他现在所住的寒酸府邸仅能办办小圈子内的小型聚会，根本不具备一下子邀请大量贵族办舞会的条件。

    虽然安德烈在这条街道上也拥有一座大卫所赠送己的豪宅，但是那不上不下的187号，却是远远不能和如今的8号相比的。先撇开豪宅内的各种用度不谈，单是占地面积就8号便是187号的近二十倍。

    可以毫不夸张的说，在20号以内的每一座豪宅都绝不下于一座宫殿。或者干脆就可以说它就是一座微缩版的王宫。

    它们都拥有一片足够广阔的空地，以便停放下大量的马车；也拥有一个完全独立而又严密的防卫体系，足以在短时间内防御住几百人乃至上千人的进攻；除此之外，一个庞大而丰富的储藏库也同样是必不可少的，有些大贵族的豪宅甚至囤积了足够整个府邸足足使用几年的物资。

    当安德烈到达目的地的时候，8号豪宅前的那片巨大的空地已经足足停靠了上百辆马车，一辆辆马车或奢华或俭朴，一个个徽记或内敛或张狂。仅是它们便给今晚的舞会铺上一层华贵艳丽地色彩。

    三十余位精锐的宫廷护卫穿着既华丽又实用的铠甲，如雕像一般威武的依次对称站立在大门的两边。粗粗一看，安德烈便发现他们之中竟没有一个人的实力在11级以下，就算是比起萨琳娜身边的护卫也差不了多少。

    站在门口迎宾的是安德烈的老熟人----希拉里。听说，现在他这个大卫身边的红人，在新年血夜为大卫夺权立下赫赫功勋地大功臣，已经彻底的飞黄腾达了，他不仅有了伯爵的头衔，而且还升任整个瓦伦西亚治安署的总长了，并且还一直有传言他可能会继续更进一步成为整个雅恩王国的治安大臣。

    远远的看到了安德烈。希拉里随口打发了正与自己相谈正欢的几个贵族，带着满面春风般的笑容大步迎了上来，一面熟络而热情地帮安德烈拉住战马的缰绳，一面大笑着说道：“哈哈哈，安德烈老弟真是好久不见了。你不在瓦伦西亚的这段时间，整个城市都因为没有了你的骁勇而失色不少。你在北方生擒了雷神骑士团地副团长克莱德伯爵的事迹已经传遍了整个大陆了，你实在是太了不起了……”

    “一点小事，不值一提！”面对希拉里的刻意吹捧。安德烈只是跳下马来站到他的身边淡淡一笑。对于今时今日地他来说，希拉里这个人虽早已不被他放在眼中，不过也没有必要去得罪就是了。

    “你还谦虚了。这哪里还是什么小事！你可是成为我们雅恩的骄傲了，或许你自己都不知道。在军中究竟有多少你的崇拜者！”希拉里一脸正色地继续吹捧道，看着他煞有介事的表情，连安德烈自己都觉得是不是自己有些太谦虚了。

    说话时，希拉里特意提高了声音和语调。他那种刻意结交的声音传了很远。尤其是他现在还是大多数贵族眼中恨不得立即巴结上的红人，一举一动受人瞩目。

    所以，仅仅几句话的功夫周围众人注意力便被转移到了安德烈的身上。一些消息灵通的人。已经从两人的谈话中测到了安德烈地身份，或羡慕或嫉妒地看着安德烈；而那些消息不太灵通的人，也开始向着身边消息灵通地人请教。

    吹捧了几句之后，希拉里也知道继续待在门口不合适，于是便笑着对安德烈做了一个向里面请的手势，说道：“走吧，老弟，大卫殿下已经在里面了。如果他知道。今天老弟你竟然也大驾光临的话。一定会非常高兴的。”

    “哦？那正好！我恰巧也有一些事情需要和大卫殿下谈一谈！”安德烈随意的笑了笑，顿了一会忽而又问道：“对了。今天的正主来了吗？”

    “那倒是还没有，不过算算时间的话，也应该快了！”希拉里故意掏出怀表看了一眼后，才说道。接着，他就像是不禁意一般的问道：“怎么，老弟，你和赛尔特公国的布莱德殿下也有交情？”

    “当然没有！”安德烈轻轻地摇了摇头，脸上的笑容却是始终不变，“我只不过是听到过他的名字，不由自主的想要见识一下罢了，就是不知道他到底有他先祖的几成实力！”

    “哎呦！今天负责这里安全工作的可是我，要是出了什么岔子的话，大卫殿下可是全部都要拿我试问，老弟你一定要手下留情，不要让我难做啊！”希拉里满脸苦色对着安德烈说道，一副你要帮帮忙的哀求样子。

    “如果并没有人来找我的麻烦的话，我当然原因安安分分的度过一个愉快的夜晚。不过，如果真的有人要对我挑衅的话，那我也绝对不会手软！”安德烈当然不会相信希拉里的鬼话，于是也笑着用场面上的话应付道。末了还带着语带深意的加了一句，“老哥你，或者直接说是大卫殿下，你们真的对今天晚上可能发生的事情一点准备都没有吗？”

    “呵呵，里面请、里面请！”希拉里就像是没有听见安德烈的话一样，干笑了几声自顾自的转换了话题。

    就在两人说话间，希拉里已经领着安德烈穿过了外院。来到了内院中举办舞会的那个大厅，此时大厅中已经聚集了不少贵族，不过依照惯例来判断，这些提前到场地人中也因该没有什么重要的角色。

    不过，希拉里去没有在大厅前停下，而是直接带着安德烈从大厅左边绕过，将安德烈领入了另一个戒备森严的小院子，在可以望见小院一脚的那间隐秘的房间时，他才解释性的说道：“现在时间还早，与其在大厅里和那些人浪费时间。不如直接来这里和殿下聊一聊了！”

    “也好！”安德烈微微点头，双目之中带着一种洞悉后的透彻。他明白，希拉里怎么可能有资格有胆量替大卫决定事情，现在带自己来这里，一定是大卫事先交代的。

    “老弟，殿下就在里面，我还要到外面去招呼客人，就不进去了！”距离房门还有数米的时候。希拉里找了一个理由便退了出去。

    对此安德烈当然更不会拒绝，事实上，对于自己可能会和大卫说的话，他同样也不希望其他人知道。于是。便继续向前走了几步来到门边，准备伸手敲门。

    可就在安德烈地手将要接触到门的那一刹那，屋子的门被人由里面拉开了，一个妖异的俊美金发青年正一手扶着自己拉开的门。一面对安德烈淡淡的笑着，“呵呵，这虽然是我们第一次正式见面。不过。事隔多年不见，你也已经成长起来了！”

    “你是查尔斯？”安德烈的脸色顿时冷了下来，虽然这是他第一次见到这个曾经险些杀死自己和罗恩的家伙，但是贤者之石对于彼此之间地感应却已经将这个事实准备无误的传递到了自己的心底。

    “来，进来说吧！”查尔斯呵呵一笑便转身进屋，毫无顾忌的将自己地后背完全留给安德烈。一面向里走，他还一面笑着略带赞许的说道：“至始至终，你都没有对我发出丝毫的杀意。这份控制力和自制力就真的很了不起了。但凭着这份心性和修养。就算是没有贤者之石地帮助，青年一辈也极少会有和你争锋的人。”

    “说这些根本没有意义！”安德烈跟在查尔斯的身后走进屋。顺手带上房门后冷冷地说道，“你要见我，不可能就为了这么无聊的事情。说出你的目的吧，正好我也有事要找你！”

    “你找我是为了罗德曼的事情吧？我找你的目的也正是如此！”查尔斯笑着拧开盛满了鲜红液体的瓶子，已经放在桌子上地两个杯子中各斟了一杯，随着液体暴露在空气之中，一股淡淡地血腥味也开始在屋子里弥散。

    “罗德曼大人的事，只是一个方面。我找你还有另一件地事情需要托你替我办！”安德烈的脸上并没有对查尔斯的做法露出厌恶之色，可是也没有动被查尔斯斟满的那个酒杯。

    “还有一件事？能让你来找我的事情，呵呵，这还真的令我有些好奇了呢！”查尔斯端起酒杯一面规律的轻轻晃动着，一面思索着，过了一会他才摇了摇头表示想不到安德烈会为什么其他的事情找他。

    “还剑！我请你帮我将这把剑转交给埃尔德隆，或是他的老师。”安德烈将手伸到空间袋中掏出了一把萦绕着大量寒气的大剑放在了查尔斯的面前，而这把大剑正是当初在新年之夜王宫决斗中安德烈从埃尔德隆的手中抢到的伪霜之哀伤。

    “咦？你竟然得到了另一把？是佣兵之城的人给你的？”查尔斯看了看自己面前的大剑，又看了看此时安德烈腰间的那把，半疑惑半肯定的问道。

    “虽然佣兵王确实是给了我另外一把，不过却不是此时我身上的这把。现在我身上的这把是真品！”安德烈索性接着这个机会将霜之哀伤的事情给说开了。因为他知道除非自己永远不用霜之哀伤否则终究会很快的暴露出来。

    “哦？那把剑竟落在了你的手里？”闻言查尔斯也不由得的微微吃惊。

    （好久不锻炼了，今天围着体育场跑了三圈，又做了一些俯卧撑和仰卧起坐，结果现在全身都疼得要死……）

第五卷 昔日圣女 014 谁着了谁的道

    014谁着了谁的道

    “不错！”安德烈淡淡一笑，单手轻轻的拍了怕腰间霜之哀伤的剑鞘，霎时间刺骨的寒意便充斥了周围的整个空间，冰冻如涟漪一般自安德烈的脚下快速的向着四周蔓延，短短的几息之间便将整个房间的地面全部冻结。

    “真是惊人！我在刚踏入圣域的时候，也做不到这样的事情！想必当初的罗德曼也同样不行！”看着安德烈举重若轻的表演，查尔斯脸上的惊讶之色随之又扩大了一些，略带赞许的说道。

    “现在的我连圣域都没有踏入，怎么可能和当初的你们相比？我只不过是借着这把剑的威力取了巧而已！”安德烈耸了耸肩，实话实说道。

    “你踏入圣域也不过是迟早的事情而已！假若拥有贤者之石还进不了圣域的话，那还不如死了的好！”查尔斯的声音里充满了一种理所应当的斩钉截铁，继而他又意味深长的打量了安德烈许久，才轻笑出声，“呵呵，你真的很特别。似乎事情也变得越来越有意思了！”

    “好了，看起来我们要谈的事情都已经谈完了，那么我就先告辞了，这个时间舞会也应该差不多开始了！”安德烈丢随口道了句，站起身就欲直接向外走。对他来说，确实是要将当初的账和查尔斯算，但是现在很显然自己还远远不是他的对手，强行动手只不过是自取其辱罢了，再继续留下来也没有什么意思。

    “似乎你让我替你还剑是假，让我替你将你得到了霜之哀伤的消息带回黑暗评议会那才是真的！”查尔斯对着安德烈的背影不轻不重的说了一句，待到见其因自己的这句话而停下离去的脚步时，才微笑着轻抿了一口酒杯中地红色液体，脸上随之露出几分陶醉的满足。

    “不错，我就是这个意思。从一开始我也就没有打算瞒过你！”安德烈脸色微微一变随即恢复正常，他转过身去同样以不轻不重的声音和语调回应道，满脸的无所谓。

    “呵呵，真的吗？”查尔斯一口将酒杯中剩下的所有液体灌入嘴巴，满脸回味的停顿了一会才喉结连续轻动了几下将其全部吞咽下去。

    接着，他从袖口掏出一块洁白的方帕，将其按照对角线折叠成三角形之后，才用它拭去嘴角残余的红色痕迹。而后他手腕一翻，黑色地火焰自他那带着白手套地手心无声地升起。眨眼间将那块带着些许红色痕迹地白色方帕给烧的一干二净。连一点尘埃和灰烬都没有留下。

    完成了这一切之后。他才整好以暇的看着安德烈。充满神秘和妖异的瞳孔中透露出淡淡的嘲讽，“霜之哀伤是当年我们黑暗一脉最伟大的君王---阿尔萨斯地随身佩剑，抛开它本身所蕴含的那远超一般神器的强大力量不谈，单是它所拥有的象征意义便足以令任何黑暗一脉的人都为之疯狂。对于这一点你不可能不知道，现在你故意将这个消息告诉我，并暗示我将其传播开这到底又是为了什么呢？看起来你也不像是传闻中所说的那样----跟着佣兵之城的那帮人混地风生水起、惬意愉快啊？”

    “是怎么想那是你地事情。至于你将不将那个消息传回黑暗评议会，我也完全不在乎。好了，查尔斯大人，今天的会面和谈话都到此为止吧。失陪了！”安德烈微冷地声音中带着一种傲慢的不屑一顾，在说出以上话的时候，他又将身体转回去继续向着门外走去。

    可就在安德烈走到门边，将手放在门把手上准备将门来开的时候。他却再次停了一下来。全身筋肉紧绷僵硬着一动不动。

    “查尔斯，你这是什么意思！”安德烈的声音中充满了冰冷的杀意。毫不示弱的对着查尔斯质问道。由背后传来的查尔斯锁定住自己的澎湃杀意，让他此时除了嘴巴之外的身体任何部位都再也动不了分毫，直到此时他真切的明白到查尔斯到底是怎样的强大，以前从罗德曼那里听来的描述他实力的词汇又是怎样的苍白无力。

    “我又能有什么其他的意思呢？只不过是想和你好好的聊一聊罢了。至于外面的舞会也只不过是一个小孩子才玩的那种无聊的过家家的把戏，如果真是见个面、吹几句牛、互相再威胁几句、找几个打手再互殴几下就可以解决问题的话，那么还要我们这些人干什么！”查尔斯的声音突然高亢了起来，从一向的冷酷和优雅中带上少许坚定不移的狂热。

    “这话是有些道理！”沉默了几秒钟后，安德烈再次开口，这次他的语气和声音都变得平和了很多。

    “当然有道理。你和他们不一样，你是天生就拥有贤者之石的人，天生就拥有着攀爬力量之巅的绝佳起点。你应该有着更高的追求，将更多的精力放在对力量的提升上，又何必像他们那样热衷于世俗的权利和地位呢？”说到这里，查尔斯的语气转柔，以一种显得真诚的语气开始了说教：

    “就拿萨琳娜来说吧，就算是她未来取得萨尔茨帝国的皇位又能怎么样呢？甚至就算是她一统了整个大陆还又能怎么样呢？百年之后，她依旧不过是一滩黄土罢了。或许有的人会说，她至少在历史上留下了名字，可是那又如何呢？自己都不存在了，还要名字继续存在干什么！”似乎觉察到安德烈的心里有些动摇，查尔斯果断的撤去了自己锁定住对方的杀气，继续道：

    “可是我们不一样，我们最终的目的是成为那永恒不灭的存在！这条路比任何的道路都更加的艰险，比统一整个大陆还要难上无数倍。可这才是我们这类人应有的追求！要么活着踏上巅峰，要么死在攀登之路上，除此之外一切皆无所谓！”

    “怎么样？安德烈你还要在这个污浊不堪的世俗中沉浮多久才满意？你还在等什么呢？为了那至高的追求，又有什么东西放不下、舍不得呢？”查尔斯那富有磁性的声音中充满着痛心疾首的质问，深藏于旗下的则是浓浓的蛊惑和诱导。实质上，这也是一种在黑暗一脉中流传甚广的秘法，它的作用就只有一个---催眠和蛊惑人心。

    听完这么一大串的话，安德烈终于再次转过了身，他看着查尔斯的目光变得有些呆滞，脸色阴晴不定的变换着，显然是在做着激烈的思想斗争。

    “来，过来坐下吧！让我们好好的聊一聊交流一下，彼此在在力量之路上攀爬的心得体会。我想我的经验，一定会给你带来一些帮助的！”查尔斯一指先前安德烈曾做过的位置又说道。说话的时候，他的双眼诡异的亮了起来，就像是一个有着奇异魔力的黑洞令人看上一眼后就不由自主的深陷其中再也移不开自己的目光了。

    “好！”安德烈毫不犹豫的果断答道，这次不只是他的目光有些呆滞了，就连他的整长脸上也是一片呆滞和茫然。他木然的一步一步走回原处。很明显，一定是已经着了查尔斯的道。

    看着安德烈一步步的走回原处，查尔斯的嘴角勾勒出一个带着几分自矜的笑意，可是他看向安德烈的双眼之中反而却是一片失望。

    “可惜了，竟没有抵挡住我的秘法。没有想到他看起来实力不弱，可是意志力却远远不能和他的实力相匹配。这样的人便是有在高的起点和再强的天赋，也终究不可能有太大的成就！不过这样一来，我也就可以放心大胆的来强行提取你的记忆，而不用担心因此产生的伤害会毁掉你的未来了。”查尔斯在心中暗道。

    想做就做，查尔斯眼中冷酷之色一闪，身体前倾靠近安德烈，将他那同样没有一丝血色的手一点一点的伸向了安德烈眉心。整个过程中，丝丝雾气渐渐从他的皮肉中渗了出来，成为一团雾气缠绕在他伸出去的手臂上，而那团雾气的颜色也在深黑和墨绿之间不断的快速变换，显得诡异无比。

    就在查尔斯的指尖即将接触到安德烈的眉心时，安德烈一直呆滞的双目忽然放射出两道令人触目惊心的寒光。“杀！”安德烈充满暴戾的怒吼一声，如九霄惊雷乍响一般清洗的传递到数里之内所有地方。同时，他全身的斗气以最巅峰的状态完全蓬发出来，寒气如罡风一般的四溢，冰封一切它所拂过的东西。

    他呐喊时所吐出的空气，也深深的带上了寒冰斗气的烙印，形成一大团温度低的惊人的雾气。它就如同是某种寒冰系魔兽所喷吐出的寒冰能量弹一样，向着近在咫尺的查尔斯的面门打去。

    在安德烈做出以上动作的同时，他的双手也同样没有闲着。

    他的左手猛然探出，犹如一把大钳子一般的死死的扯住了查尔斯的手腕。

    而他的右手则是按在霜之哀伤的剑柄上，用力一拉，神剑出鞘！

    （嘿嘿，这章写得比较爽，我们的小安同志，终于横起来了，即使实力上仍旧有欠缺，但是也敢公然向着前辈强者叫板和出手了！庆祝一下。

    还有，貌似母亲节快到了，大家别忘了该干点啥啊……

    以上！）

第五卷 昔日圣女 015 三人戏

    015三人戏

    残阳已近落山，奢华广阔的大殿中一次性点起了上百盏魔法灯，它们在将整个大殿照的如同白昼的同时，也混合着最后的余晖给整个大殿中的所有人都蒙上了一层如在童话之中的迷离色彩。

    已经跳完两支舞曲的萨琳娜坐回到自己的位置上，毫无疑问，以她今时今日的身份和地位，整个舞会之中有资格和她跳舞的也就只有今天的主角布莱德，以及这里的主人大卫两个人而已。

    其他人，即使没有因自己和她身份地位的巨大悬殊而自惭形秽的放弃过来邀请的想法，也会被她尽职尽责的护卫者们给不着痕迹的挡在外面，根本靠近不了她分毫。

    只是此时的她还根本清闲不下来，她不时的扫视着整个舞池，以期待可以找到那个令他感到焦虑和不安的人影。

    “找到他了吗？”柯列培刚一靠近，她便忍不住开口问道，声音中已经带上了少有的急迫。

    “抱歉殿下，我敢肯定，安德烈此时绝对不在大殿之中，但是根据一些人的说法，他们见到了有极似安德烈的人来过，并早就在希拉里的陪同下进来了。不过，这种说法到底是真是假，还有待于进一步的观察和考证！”柯列培以一贯的那种沉寂冷静的模样说道。

    事实上，他从萨琳娜那里听到安德烈今晚的打算时，他的心就从未有真正的平静过。在他地内心中，他一面为安德烈的疯狂而震惊不已，一面也不由得对安德烈能下这种决定的胆魄而佩服。

    一时之间。上次与安德烈见面时的对话老是不自觉的在自己地脑海中浮现出来，而器量那两个字更是如同回声一般在他的耳边不住的回荡个不停。

    “必须找到他，现在他地想法根本不是我们可以猜度的，如果不能将他的行动掌握在我们的视线之下的话，谁也无法判断出他究竟会做些什么！”萨琳娜脸色凝重的说道。为了她的大局和大业，今晚绝对不能让布莱德和大卫两人中的任意一个死掉，尤其是不能死在安德烈这个已经被绝大多数人看做是自己的半个手下的人地手里。

    “我已经派人将通往这里的几个路口全部封上了。即使那些骑士拦不住安德烈，至少也可以让我们提前掌握住他的行踪！”尽管自己的心中对此也不太敢肯定，可是柯列培还是以一副自信满满的模样说道。

    “那就辛苦你了！”似乎看穿了柯列培用心，尽管有些勉强，但是萨琳娜的脸上却终于露出几分笑容。不过，这丝笑容来得快，去地也非常快，还未等柯列培转身离开，萨琳娜又语带担忧的补充了一句：“不行，我还是总觉得有些不安。我得将这件事提前通知给大卫和布莱德两人。”

    “如您所愿！”这次开口回答的是曾在马车上坐在安德烈身边的那名骑士。他明白，虽然没有真正交过手，但是从刚才安德烈将自己压制的死死的，甚至连出招的机会都没有来看，安德烈地实力绝对是远超自己。对付这种实力超人偏偏心思也让人猜不透的家伙，怎么小心也都不为过。

    不过。还没有等萨琳娜旁人去请大卫和布莱德，两人在远远地对视了一眼之后，便几乎同时向着萨琳娜走了过来。他们两个都不约而同的将萨琳娜这个女强人作为了自己需注意的第一目标，所在萨琳娜这边稍稍露出一点异常的时候，两人便意识到有些不妥，便随着心中的感觉而走了过来。

    “大卫阁下，请恕我冒昧。我想知道安德烈阁下他到底在哪？”没等大卫靠近，萨琳娜便霍的一下站起了身，急迫的语气中已经带上了几分质问地味道。

    “安德烈阁下？我没有看到啊？怎么他没有来吗？”端着酒杯地大卫，在听完萨琳娜的话后，脸上恰如其分地表现出了疑惑、不解、吃惊、遗憾等等丰富的表情，将所有的事情推得一干二净。

    “大卫殿下，刚才明明有人已经看到安德烈随着您身边的红人希拉里一起走了进来。所以，我想即使是您不知道。但相信等您问一下您的仆从后。也一定会知道的。”说话的是柯列培，他深知这种话不可能由萨琳娜来说。所以便只有自己来说了。

    “柯列培！”果然如柯列培所预料的那样，萨琳娜脸色微微一沉呵斥道。

    “哦，那我问问好了！”大卫的脸上带着明显的不悦，很显然萨琳娜那袒护式的的呵斥根本不可能让他觉得满意。

    招招手将此时在大厅中负责安全工作的希拉里唤过来，大卫直接问道：“安德烈阁下已经来过了吗？”

    “是的，三位殿下！只不过，当时安德烈阁下希望到处转转，而我又有工作要负责，所以便将安德烈阁下带到了旁边的院子里让他自己逛逛，至于现在，我也不知道安德烈大人到底在哪里！”希拉里不卑不亢的对着三位用不同眼神看着自己的殿下说道，未等别人继续追问便一次性爽快的将所有问题都交代清楚了。

    “那你还不快去找！”大卫忿忿的呵斥道，似乎像是将刚才因萨琳娜和柯列培而引起的那股不悦，一股脑的全都发泄在了希拉里的头上。

    “是的，殿下！”希拉里闷闷的应了一声，低着头立刻快速转身离去，很符合一个被主人所呵斥的奴才的模样。只是当转身完毕之后，他的嘴角就露出了几分得意的笑意，并将之毫无顾忌的展现给萨琳娜的护卫骑士们看。

    这次轮到萨琳娜的脸色有些不好看了。同样是一白脸一黑脸的双簧，被大卫以彼之道还施彼身送还到自己的身上，那感觉自然不会好。

    看到萨琳娜的这幅表情，虽然大卫在脸上并没有什么特别的神情，可是在心中却感到极为高兴。一直以来，在他与萨琳娜的交锋中，他罕有能占到上风的时候，所以，尽管这次的事情只是一件微不足道的小事，但是也令他极为欣喜了。

    至始至终，布莱德这个在传闻中骄狂、霸道、不可一世的王储殿下，都一直静静的冷眼旁观着。此时他根本不会倾向于哪一方。

    大卫是他现在的合作者，他与大卫合作的目的便是打压萨琳娜；可是，他打压萨琳娜的最终目的，还是为了消弱她令她低头，让她在归国的时候不得不借助自己的力量、乖乖的和自己合作，好让自己也在那个利益巨大的事件中分的一杯羹！

    也就是说，大卫是他现在的合作者，而萨琳娜则是他未来潜在的合作者。

    没有现在就没有未来，把握现在便是未来。

    所以，他两方面都不会去得罪。

    而他的打算，不论是大卫，还是萨琳娜，两个人都看的清清楚楚、明明白白、透透彻彻。并且也都为自己制定了一整套足以应对绝大多数情况的计划。

    于是乎，一时之间各有心事、估计、算计的三位殿下，都在相互对视、相互揣摩对方的心思，以便找到最好的应对方式的思索中陷入了沉思。

    可是，就在这时一声如惊雷乍响一般的咆哮声自不远处传了过来，那充斥着无尽杀意和暴戾的声音，竟在一瞬之间盖过了整个舞会大厅中所有乐曲声和喧闹声，令所有在跳舞和交谈的人都不由自主的停了下来。

    “是安德烈！”三位殿下的心中几乎同时如是想道，他们的脸色齐齐的变了一变。

    查尔斯在安德烈猛然暴起的刹那，便意识到自己的轻蔑和大意以及对安德烈实力的严重低估，竟让自己反而着了对方的道。

    在心中暗恨不已的同时，他也有心立刻中止自己正在施展的那个非战斗状态的秘术，并且立刻进入战斗状态在最短的时间内将安德烈解决掉。

    可是无奈的是，中指秘术终究不可抑止的让动作僵了那么少许，竟让安德烈的左手抓住了自己右手。

    不过到底圣域就是圣域，即使之前因大意而落入到对方的圈套之中，可是他在力量和对力量的运用上，还是站着压倒性的优势。

    几乎就在安德烈抓住他的右手的刹那，他右手上不断在深黑和墨绿之间变换的雾气，一下子就尽数变为一片比墨汁还要黑的黑色，而后那抹黑色就如同是一团急剧膨胀的火焰一样跳动着，并在跳动中急速的扩大着……

    黑色的火焰拥有着非同寻常的强大毁灭力量，几乎没有任何滞待的便将安德烈手臂上的大量护体斗气给生生烧化。接着，它们在炙烤着安德烈的左手的同时，也如同有自主意识一般的沿着安德烈的手臂攀爬而上，开始迅速的想着安德烈的身体蔓延而去。

    可安德烈就像是对此毫无所觉似的，根本不理会那些可能将自己整个完全烧化的黑色火焰，已经在刹那间被严重烧伤的左手用力将小半个身子已经笼罩在黑色火焰中查尔斯拉向自己的怀中。

    同时，他将自己心中所有的杀意、暴戾，和被烧伤的痛楚统统化为力量，令身上的斗气一涨再涨，右手死死的握住霜之哀伤，狠狠的向着近在咫尺的查尔斯斩去……

    （明天就是母亲节了，大家别忘给自己的母亲送个祝福啊！呵呵！

    以上！）

第五卷 昔日圣女 016 败

    016败

    霜之哀伤在安德烈毫无顾惜斗气的全力催动下，最终展现出它那在历史上流传千年的绝世锋芒！

    它那宽大厚重的剑身发出耀眼的璀璨光亮，刺得所有的人都睁不开眼睛，由剑身上所释放出来的寒气在一瞬之间充斥了周围的整个空间，将除了安德烈和查尔斯两人之外的一切东西尽数完全冻结。

    在手腕被抓住的刹那，查尔斯就立刻用力将手向后抽试图从安德烈的左手之中挣脱，可是尽管他已使出了最大的力量却仍旧无法从安德烈那铁钳般的左手中挣脱，无奈之下只能放弃。

    就在他做出以上尝试的那段微小的功夫，自霜之哀伤上所发出的寒气便如一阵罡风般的吹到了他的身上，尽管他拥有圣域的力量护身，可是也仍旧在全身的皮肤上结出了一层薄薄的寒霜，而且这层寒霜还在随着时间不断的加厚着，尤其那附着在寒霜上的丝丝寒气就像是有自主意识一般的在不断的顺着皮肤的毛孔向查尔斯的身体里钻，紧接着一种迟钝和麻痹的感觉开始在被寒气钻入的地方扩大和蔓延！

    查尔斯知道这是自己的错觉，是寒气厉害到一定程度后的表现，它们竟连拥有血族体质和圣域力量的自己也无法真正有效的免疫，于是心中不禁带上了几分骇然。

    可是更多的还是杀意，此时他已经清楚的意识到，接下来自己将不可抑止的负上伤。对心高气傲的他来说，踏入圣域地自己竟被不是圣域的安德烈打伤，这简直就是一种前所未有的耻辱。甚至比自己多次败给罗德曼还更加令自己难以接受！

    “吼！”暴怒中的查尔斯如野兽一般的长嚎一声，不再留力，瞬息间便将自己的力量全部释放了出来，他右手上的黑色火焰随之暴涨一倍有余，刹那间便将安德烈超过三分之二地躯体全部笼罩在黑色的火焰之中。

    除此之外，他的左手做兽爪状凶狠而急速的印向了安德烈的心口。在将手伸出地过程中，他的左手产生了一系列翻天覆地的巨大变化。

    先是像被施展了变巨术一般的快速膨胀了起来。在眨眼间的短短时间中便增大到原来的三倍还有余，看上去不仅可以将安德烈的整个胸腔给囊括于抓下，便是连安德烈的喉咙和腹腔也可以一起抓入掌心。

    紧接着，在变大完成了之后，他那只大得惊人的手上的皮开始了不正常地隆起和皲裂。肌肉和经脉在紧绷着的皮肤下不断的扭曲着令人触目惊心！渐渐的，皮肉的厚度和颜色也一同发生了变化，在皮肉快速变成黑紫色的同时，也变得像是地形龙等一些防御力强大地魔兽那般厚实。“杀！”面对着查尔斯那可以直接将自己抓成三段的一爪，安德烈不散不避，只是发出更加暴戾决绝的呐喊声，将斗气疯狂的灌入急速斩下的霜之哀伤之中。

    此时凝聚了安德烈全部力量的霜之哀伤，已经开始了能量化，庞大的剑身看上去就像是一面透明却散发着璀璨光亮地玻璃！

    见到安德烈此时豁出性命的狠厉决绝，查尔斯的脸上终于动容。不过此时的局面对他来说。也还远不到以命换命的那种地步。

    随即他冷笑一声，不在抵抗安德烈左手将他向怀里扯的力道，在顺从着拉力靠近安德烈的同时，也将身体向旁边侧着横移的些许，微调左爪将其改为爪向安德烈地头颅，使之一面可以进攻。也一面可以凭借着此时防御力惊人地巨大左爪来硬扛那正在斩下的锋锐无匹地霜之哀伤。

    眼前的局势已经很清楚了，安德烈未必可以一剑斩断查尔斯的左爪从而真正的伤到对方本人，可是查尔斯的那一爪却是绝对可以实打实的打在安德烈的身上。

    此时此景，若是换了另外一个人一定会先后退以求自保，而安德烈则不同！

    虽然他也没有试过头被打碎后还能否复原，但是他却相信自己的不死之身一定可以扛下查尔斯的这一爪的。而且，他也明白。若是自己后退了。自己之前一切的努力就通通白费了，以自己和查尔斯之间在实力上的巨大层次性差距，之后对方想要完胜自己也只不过是一件很容易的事情。

    所以，他不仅没有退，反而迎向了靠过来的查尔斯，两人之间的原本就只有一米多的距离也因两人这不约而同的举动而一下子便拉近到了不足五十公分。

    见此，安德烈一片血红的双目之中暴戾之气又更甚了几分，他的嗓子眼里本能的发出如野兽一般的无意义的低声嘶吼。身体微微前倾。脖子猛一发力，将脑袋奋力的向前顶去。如果顺利的话。在瞬息之后，他的脑门便可以正好顶在查尔斯的鼻子上。

    同时，安德烈的左腿也猛然间抬了起来，膝盖处用力的顶向了查尔斯的下阴。

    见到安德烈在这般情势下还这般冷静的采取般刚烈狠辣应对方式，查尔斯的双目之中在闪过一丝赞赏之后便立刻随之杀机大盛！和自信满满的安德烈相同，他心里也拥有着非同一般的自信，他相信自己一定可以扛下安德烈的这一剑，而后便可以腾出手来好好的修理这个竟然敢算计自己的小子。

    已经因能量化而变得连实体都有些晃动的霜之哀伤终于斩下，在斩落的一瞬间，安德烈微微移一动自己的手腕令这一剑的落地稍稍便宜了一点，自查尔斯左手中指和无名指闭合在一起的指缝中切了进去。发出一阵如撮金属块一般的巨大刺耳声音。

    锋锐的剑刃眨眼间便将查尔斯的整个手掌给切开，并顺着其手腕处一路正直地切了下去，如无意外剑刃将在将查尔斯整个前臂削去一半后，再从查尔斯那略微弯曲的肘部出来。

    在手掌被安德烈切开的瞬间，查尔斯脸上原本的所有神色都完全敛去。只剩下一对平静的眸子在淡淡的看着安德烈，其中所蕴含的那种令人不寒而栗地阴狠味道，饶是以安德烈正处在杀境的状态下都不由得微微心神摇曳。

    “不好！不能看他的眼睛，这是一种直接攻击人精神的秘法！”安德烈的心中猛然惊醒，下意识地就像微微错开自己的目光，而他整个攻势也因心神摇曳而出现了一个微小到几乎可以忽略不计的停滞。

    可就在这个停止之中，大卫动了起来。右脚的一击鞭腿以迅雷不及掩耳速度抽在安德烈的左腰，打得安德烈双脚离地、整个身体一同右倾。若非他左手还死死的抓着查尔斯的右臂、右手所持霜之哀伤还卡在查尔斯的胳膊里，他肯定要顺着这一脚的力量直接横飞出去。

    而原本安德烈那几乎要顶到查尔斯下阴的左腿，也因这突如其来地一击而失去了方向和应有的力道，不重不轻的顶在了空处。

    即使是处在杀境之中。安德烈脸上的肌肉也因巨大的痛楚而一阵抽动，他咬着牙双手继续加力，好似立誓要在接下来将自己所受到的伤害都连本带利地换回去。

    安德烈左手先是微松，而后五指猛地收紧，就如同五个钩子一般深深的嵌入查尔斯右臂的血肉之中，浑然不在意正在烧着自己的黑色火焰，使劲的到处拉扯着。

    同时，他握剑的右手猛地一翻腕，让手中的大剑在继续向下切割地过程中忽然原地转了一圈，生生的剜掉了查尔斯手臂上大量的血肉和一小段骨头。彻底地斩断了查尔斯那已经被切开的那半截前臂和整个胳膊的联系。

    半截断臂带着鲜血向上抛飞，飙起的鲜血溅的都处在极近距离的两人满头满脸都是，令两人脸上地神色越发地狰狞和凶狠，更突显出此时两人心中那不惜一切代价也要打击对方的决

    借着斩掉查尔斯半截手臂之威，安德烈气势更甚，他再次一翻手腕。甩开查尔斯地手臂后握剑冲刺，直指查尔斯的心口。

    被斩掉半截手臂的查尔斯，脸上带了几分阴森，断了半截的手臂猛然向前捣出，将断臂的伤口处当作拳头一样使，重重的撞在了霜之哀伤的剑脊之上！大量的血液在撞击的时候彪了出来，还未等其落地便化为一个个红白相间的小冰块。

    巨大的力量。令刚刚变势完成的安德烈根本再也无法控制出手中的剑的放向，向着查尔斯身体的左侧滑去，在其左臂近肩除又划出一道深刻见骨的伤口。

    一剑失手，随之安德烈的心中泛起了一种强烈的不安感，他脸上的神情也不由自主的变得更加的凝重和深沉，立刻将剑势改为横切，企图以霜之哀伤的锋利强行切断查尔斯的左臂，然后从侧面强行砍入他的心脏。

    可就在这时。查尔斯的脸上却突然露出了一个胜利者的笑容。

    只见。他那被安德烈抓着的右臂上，五个正指着安德烈的手指猛然间变长。如五支利剑一般一同没入了安德烈的胸口并透体而出，大片的血雾顺着安德烈背后的伤口处喷了出去。

    可这还没有算完，五根已经奇长无比的手指在洞穿了安德烈胸口之后，又猛然间变得极粗，近乎正常状态下的三倍，瞬间将那五个伤口给扯成了五个令人触目惊心的血洞。

    同时，大量的黑血也从安德烈的嘴巴中溢了出来……

    （今天码的比较顺，稍微早一点。

    今天是母亲节，祝愿天下间所有的母亲身体健康、万事如意、合家欢乐！

    以上！）

第五卷 昔日圣女 017 惩罚？奖励？

    017惩罚？奖励？

    安德烈胸口上的五个血洞中的任何一个，对于普通人来说，都可是算是绝对的致命伤，饶是以安德烈不死之身的强大抵抗力和恢复力，也仍旧无法将其无视，全身上下因此骤然失去了力量。

    他挥剑横切的右手甚至连霜之哀伤的重量都承受不了了，猛然间便随着手中的剑一同低垂了下去，只依靠先前用力时的惯性在查尔斯的胳膊上划出一道并不深的口子。

    一抖右臂轻易挣开安德烈深深嵌入胳膊上的五根手指，查尔斯一面活动了一下右腕，让五根手指在安德烈胸腔中一阵搅动，一面面带疯狂的对安德烈大笑着问道：“进攻啊？你怎么不进攻了？你刚才不是很有精神的吗？”

    感受着查尔斯的手指在自己胸腔中的翻腾，感受着它们将自己胸腔中的内脏给一点一点的搅碎，巨大的痛楚让安德烈的脸上忍不住的一阵扭曲。可是，他仍旧硬挺着一声不吭，只是用自己那对充满了杀意和怒火的血红色双目死死的盯着查尔斯的脸。

    一连问了好几声，都不见安德烈回答，也不见说出任何求饶的话和露出丝毫服软的神色，过了一会查尔斯终究觉得有些无趣了，他一抬脚直接蹬在安德烈的小腹，将其踹的倒飞出去。而那他那将安德烈刺穿的五根手指也在离开了安德烈的胸腔之后快速的恢复了原状。

    倒飞出去地安德烈，后背重重的撞在了屋子的墙壁上，大量地鲜血在他的后背撞击墙壁的那一刹那彪了出来。将身后大片的墙壁染成血红。他本人五官也因这次撞击牵动了伤口而扭曲成一团，可是这时他却笑了出来，看向查尔斯的眼神中满是讥诮。

    见状查尔斯的脸色蓦然转冷。从里到外都散发着阴狠味道的双眼微微眯起，死死地盯住了安德烈。他知道安德烈是在嘲笑他地留手，以他实力踹出的一脚别说是一面墙，便是连十面、二十面也一样可以打穿。

    “很好，到了现在你还笑的出来，真是有活力，看来你的伤还是不够重啊！”查尔斯一弯腰从地上捡起自己的半截断臂。冷笑着向着倚在墙脚坐着的安德烈缓步靠近，全身上下散发着随着都可能再次出手的危险气息。

    “哼哼，跟今天的战绩相比，不论我受多大的伤都值了！”稍稍恢复了一点力气的安德烈用手抹掉嘴角和脸上地鲜血，看着查尔斯手中的那半截断臂，嘴上毫不示弱的回应道。

    “你是不是吃定了我一定不会杀你？”出乎安德烈意料的是，查尔斯不仅没有被他挑衅言语给激怒，反而脸上露出了分笑意。他在距离安德烈约一点五米左右地方蹲了下来，保持着和安德烈头部平齐的姿势，开始认真的审视了起来。

    “虽然不知道为什么。但是我却知道有许多大人物都需要我去做一些只有我才能办到地事情。对他们来说我很重要，是不可代替的，所以，在我做完他们所期望的所有事，又或者是出现了另一个可以替代我的人之前，他们是绝对不会允许别人将我杀死的。即使你也不行！”安德烈笑了笑一脸笃定的说道。眼神中带着对查尔斯赤裸裸的蔑视。在他说话地时候，已经有些发黑的血液再次从他的嘴巴里涌了出来。

    “你说的不错，确实是有一位令我敬仰的大人给我下达了不可取你性命的命令。不过，对于命令那种东西，我可是一向不怎么在乎的。说不准哪一天，我就一时激动而将那个命令给直接抛到脑后了！你说到那时又该怎么办呢？”查尔斯笑了笑说道，似乎是为了配合着他的话。他用不怀好意地眼光在安德烈地身上瞟来瞟去。

    “至少你现在还没有将那个命令给抛到脑后不是吗？”安德烈自然不会被查尔斯的威胁给吓倒，脸色不变地反问道。

    “呵呵，记得上次看到你的时候，你还是一副瞻前顾后的畏缩性子，没想到现在却变得这么的光棍！嘿嘿，不过这样也好！”查尔斯大笑了起来，虽然他是在笑，可是眼睛中却是一片的冰冷。

    他一面以半蹲的姿势小步靠近安德烈。一面继续笑着说道：“虽然暂时不能杀你。不过让你吃些苦头磨磨现在这副臭脾气，想必没有哪位大人会反对的吧？作为失败者。你准备好要接受惩罚了吗？”

    “随你的便，我既然敢对你出手，自然也早就做好了吃苦头的准备！”安德烈的脸微微上扬，双眼瞟向屋子的天花板，不屑的说道。

    比起和圣域强者真正搏杀的宝贵经历，受一点苦吃一点苦头又算得了什么？而且，以自己不死之身的恢复力，只要不当场横死，又有什么伤势是无法恢复过来的，那还怕个鸟？

    “好得狠，时间宝贵，那我们就开始吧！”查尔斯愉快的轻笑一声，也不等安德烈回答，他便伸出他的右手，翘起食指，一丝微笑黑色火焰自他的直接冒了出来，他轻轻的将手指伸到了安德烈胸前的一个空洞中，让黑火炙烤着安德烈伤口处的嫩肉和他胸腔中的内脏。

    几乎就在瞬间，安德烈的双目猛然睁圆，里面充满了大量的血丝，看上去恨不得要将眼睛给直接涨破。同时，他的身体也本能性的用力向后缩，似乎恨不得一下子钻到墙里面去。和现在的这种如灵魂也在一同被炙烤的感觉相比，刚才那内脏被嚼碎的感觉根本就连被蚊子叮也都算不上。

    “哈哈哈，放松、放松，这才只不过是刚刚开始呦。你可一定要坚持到最后啊！”看着安德烈脸上痛苦的表情，查尔斯发出了愉快满足的大笑。一面笑，他还一面翘着食指不住地晃动着。让指尖的黑色火焰烧到更多的地方。

    不过短短地数秒功夫，安德烈便疼得全身青筋爆出，大汗如雨水一般的落下，低沉而压抑的痛苦声自他的嗓子眼通过他那已经咬出血的嘴巴传了出来，引得查尔斯不断的大笑，笑声中充满了一种报复的快意。

    又过了大概半分钟左右地功夫，查尔斯突然厌恶的皱起眉头。熄灭指尖的黑色火焰，将手抽了回来。

    得此空隙，安德烈在闷哼一声之后，张开了嘴巴，大口大口的喘着粗气，粗重的呼吸声就像是一个破了一个口子的旧风箱再被不断的拉动。刚才若不是他实在没有力气，连拎起手中的霜之哀伤也做不到的话，早就再次拿剑和查尔斯拼命了。

    “真是扫兴啊，有人来了！”查尔斯微微侧脸，用眼角的余光向后方瞟了瞟。“希望下次，我们还有机会再玩一次今天这么有趣地游戏！”

    “下次我会砍掉你两只手！希望你倒是可以有第三只手来烧我！”到了这种时候，安德烈嘴上仍旧毫不示弱。这不仅仅是嘴硬，他确实有信心在下次再对上查尔斯的时候会有更好的表现。

    “好，要的就是这种气势！”查尔斯将自己脸移到几乎和安德烈鼻子贴鼻子的地步，以一副我很看好你的表情说道。他脸上地笑容和蔼的让人发渗。继而他拍了拍安德烈的肩膀继续说道：“说实话，你今天确实表现不错，远超我的意料之外。既然你给了我一个惊喜做到了这一步，若是我不给你一点奖励也是在说不过去！好吧，我就将这只被你斩下的断臂送给你做个纪念吧！”

    言毕，查尔斯根本不给安德烈开口的机会，右手握住左手的半截断臂。将其向匕首一般猛然从安德烈地小腹刺了进去，若不是安德烈的后背此时已经紧贴着墙了，便一定可以再从后面破体而出。

    “啊！”腹部又被开了一个大口子的安德烈仍不住痛呼出声，虚弱的身体也因新伤口上突然传来的巨大痛楚而一阵颤抖。

    “哈哈哈，再会了，安德烈小朋友！期待下次见面时，能继续见证你的成长！”查尔斯的双脚猛一蹬地，整个在站直的同时也拔地而起。他撞破了屋顶。转眼间便趁着刚刚落下地夜幕地掩护而消失不见。就在他走后连十秒钟都不到的功夫。一阵密集而急促地脚步声从走廊上传了过来并急速的靠近，紧接着房间的门被猛然撞开。数名全副武装的骑士一股脑的冲了进来，其中便有柯列培。

    “安德烈？！”几乎就在同时，他也看到了安德烈，于是立刻惊呼了一声跑了过来，只不过他那惊呼的声音中怎么都带着几分理所应当的味道。

    他在跑向安德烈的过程中，也不忘做一些小动作，比如不经意的向两边伸出手臂和时不时将手放在佩剑上，以确保其他人不能越过他抢先到达安德烈的身边。

    当然，他的这些小动作自然瞒不过安德烈，在他跑过来的同时，安德烈冲着他笑着感激的点了一下头。

    “你怎么搞成这个样子？”声音中带着几分不可置信味道，安德烈的实力到底如何他也算是有着相当了解的。他在距离安德烈约两米多远的地方停下，这不是他不愿意继续靠近，只是他不想让其他继续靠近罢了。

    “咳咳咳……刚才遇到查尔斯了，忍不住和他过了几招！”安德烈干咳几声，强笑着说道。从自己现在的状况来看，今晚原本的计划是一个也实行不了了，所以也只有借着刚才的战绩来震震别人了。

    “你竟然遇到他了！”听闻查尔斯之名，柯列培的脸上忍不住露出了惊骇的表情，而后他突然像是想起了什么似的将视线定格在插在安德烈小腹上的那只手臂上，惊疑不定的问道：“这难道是……”

    “是他的！”安德烈点了点头打断道。

    就在两人说话的这一小会功夫，越来越多的人走进了屋内，其中最引人注目的便是和大卫一同进来的那个拥有火红色头发的英俊青年，而在他和大卫后面的便是萨琳娜！

    （弱弱的问一下，龙珠到底是什么，怎么这几天总是有人提到它？）

第五卷 昔日圣女 018 辩驳

    018辩驳

    阳光顺着巨大的落地窗斜斜的洒入房间内，将光亮和暖意一同传遍整个房间。

    正对着落地窗的是一张铺着厚厚天鹅绒褥子的大床，坦露着上半身、在胸口和腹部两处裹着白色绷带的安德烈便半躺半坐的倚在床上，他双手捧着一本书心不在焉的一页一页地翻着。

    “你要的东西来了！”房门被突然推开，端着一个金属餐盘的罗恩笑眯眯了走了进来，一阵令人食指大动的诱人香味也一同飘了进来。

    “你可真够快的啊？我都快要饿死了！”瞟了一眼墙上挂钟，安德烈随手将书合上丢在枕头边，没好气的说道。

    “谁能想得到你竟然有这么强的恢复力，难怪你昨晚拒绝萨琳娜和大卫他们要给你找一个牧师的提议，啧啧，不死之身还真是名不虚传！”罗恩半羡慕半揶揄的说道，在说话的功夫他已经来到安德烈的床边，将放在餐盘上的一块大餐巾丢给安德烈。

    “能力再强也还是次要的，境界才是最主要的！我的不死之身再厉害，遇到圣域强者也只不过是多挨几下罢了！”安德烈没好气的嘟哝了一句，伸手捞住餐巾，辨了一下正反便将其系在脖子上，过程中他还将身体向上挪动了一些，以便吃东西时方便一些。

    “得了吧你！你的要求也太高了一点吧？你未踏足圣域便在单挑中斩了圣域强者一只手，这份实打实的战绩即使在圣域强者之中也有了足够的威慑力。毕竟没有多少圣域强者是像查尔斯那样的非人类，要是换了其他人早就半残了。而且，你有不死之身傍身，天下间又有几个人敢真的和你死磕呢！”

    将餐盘交到安德烈的手里，罗恩以有些酸溜溜的口气不满的说道。这并不是他在抬高安德烈。或许对于这个拥有大量奇异的魔法、神术、秘术地世界来说，替一个人接上断肢或者是让断肢再重新生长并不难。但是关键地是，不论是重新接上或是长出来的手臂都绝对不可能如被斩下之前地那样灵活和控制随心，想将其恢复到没有受伤之前的样子所需要付出的代价绝对令人咂舌。

    而且，更重要的是。对圣域强者们来说。被斩掉身体的某个部分会比直接战败更加打击他地信心。下次在遇到那个斩断他肢体的人，他将不可抑止因为心理因素而变得畏首畏尾。相反地。安德烈便没有这样的顾虑，他反而会因此变得更加勇猛和彪悍！

    “这次斩掉查尔斯的手，纯属是他大意，下次绝对就再也没有这么好的机会了。而且，他也一定有一种不必花费什么太大的代价便可以将自己的手臂恢复如初的方法。这从他离开时将断臂还一起留下的态度便可以看的出来！”将餐盘隔着被子放在自己曲起地双腿上后，安德烈开始大口大口的狼吞虎咽，声音因咀嚼而变得有些含糊不清。

    “那是一定的，罗德曼老师曾经也斩下过查尔斯的手臂，可是没过多久他便又活蹦乱跳地出来闹乱了。好了，不说这些了，总之虽然你因为突然遭遇到查尔斯，而没有几乎去适时你的原计划，但是却也取得了差不多同样的效果。现在在萨琳娜的眼中，你的价值根本无与伦比！即使是看在你面子上。为了拉拢你，萨琳娜也绝对不会坐视那些人动我和老师的。而且，更妙的是，你没有机会执行原先的计划。也就没有惹出那些大麻烦！”

    提到这个罗恩满意地笑了起来，从昨天晚上安德烈被送回来以后，原先埋伏在小院外面不远处地那些骑士和暗探们便都不见了。这足以说明问题了。

    “对了，我总觉得昨天查尔斯表现怎么都透着几分诡异，虽然他确实将我伤的很重，但是却也没有到令我到临死地地步。以他一贯的风格而言，这根本就不对劲！正常的来说，将我整到快要死掉才应该是他正常的做法。昨天虽然他看上去走的冲忙。但是也完全有时间让我伤势再翻上个好几倍才对！我总感觉。他似乎对我的成长和进步都感到很高兴和很期待！”把汤匙放回到已经空了的碗里，安德烈有些不确定的说道。说实话。这种猜测连他自己都觉得有些无法相信。

    “这也不是没有可能！”听了安德烈的话，罗恩不仅没有反驳或是嘲笑，反而严肃的深思了一会后开口表示赞同，“罗德曼老师曾对我说过，查尔斯这个人并不像其表面上表现出来那般轻浮和阴狠！而且，罗德曼老师曾经也有过将查尔斯杀死一劳永逸的机会，可是他却都一而再、再而三的放弃了。这也并不符合罗德曼老师的性格，这其中肯定还有我们不知道的内情！”

    “你这么一说，我也就想起来了，确实是有些奇怪。查尔斯一见到我，便立刻推断出了我是因为罗德曼先生的事去找他的。后来，因为语言和态度方面的事情，我抢先和他就动起了手，可直到击倒我离开时也都没有再起提过那个问题。现在想来，我面对他之所以抢先动手，也未尝没有他以自己的强势逼迫我的原因在内。如果真是这样的话，那我的一切心态和行动便都在他的算计之中了！”

    听到罗恩的话后，安德烈就像是猛然想起了什么似的，脸色一下子变得极为难看，并且还在持续不断的恶化之中。要说他在心里，对自己斩掉查尔斯半个胳膊的事情，没有一点得意和沾沾自喜那也是不可能的。而现在，他心中所有得意都在一瞬之间因这个怀疑而转化成为了被人耍了之后的羞愤。

    “也不见得！这可能只是一个巧合！”罗恩想了一会摇了摇头反驳道：“你的心思绝对不是那么好猜的，你想啊，若论算计和布局的能力，查尔斯绝对是拍马都赶不上萨琳娜的，以萨琳娜心机都猜不到你的想法，查尔斯又怎么可能会猜得到呢？”

    “还有一种可能！我不是跟你说了吗？查尔斯和我说过，他接到一个令他景仰的强大存在的命令，让他不要杀我。这也就是说，在查尔斯的背后还有一个更厉害地人物，而查尔斯这看起来有些反常和高深莫测地行为是不是就是出自于他的指使呢？”安德烈并没有被罗恩所说服。自言自语地猜疑道。这也是他这次从佣兵之城之行养成的习惯和收获之一----想问题的时候都会习惯性去考虑最坏的情况。

    “遥控查尔斯？这可能吗？以他那种人性格。如果有人真的试图那样做，他一定会不惜一切代价地先除掉那个人的吧？就算是真的有一个强大和强势到连他都根本无法反抗的人物试图控制他。我相信他也一定会选择死去的，虽然很讨厌他，但是我也不得不承认他有着自己的骄傲！”

    罗恩也同样没有被安德烈说服，他摇了摇头固执的坚持着己见，并举出了他认为是最好的理由----一个强者的骄傲。当然。这个理由也是最没有道理的，这让安德烈更本无法反驳。毕竟，虽然他并不相信所有地强者都有骄傲这种东西，但是至今为止却也没有见过一个没有自我骄傲的强者。

    不过安德烈还是试图说服自己的好友，想了一会，他才道：“怎么就不可能了？你想过没有，黑暗评议会就相当于你们教会，而查尔斯也就相当于罗德曼先生。在教会，仅仅是在瓦伦西亚大教区，在罗德曼先生的头上就有着权柄比他更多地克雷斯和一些令人讨厌的老头子……”

    “他们怎么可能和罗德曼老师相比。我敢肯定，即使是克雷斯这个瓦伦西亚大教堂名以上的第一强者，也绝对远远不是罗德曼老师的对手！”没等安德烈说完，罗恩便急急的打断地反驳道。和安德烈的见解不统一。以及一连串辩驳和互相说服，已经令他的情绪有些激动。

    “罗恩，你到底是怎么了？”被打断后，安德烈皱了皱眉，以前罗恩是绝对不会连话都不容自己说完的。忽而一个念头从他地脑海中闪过，他立即脸色一变，一脸担忧地对着罗恩问道“我？”罗恩满脸诧异的指了指自己，过了好几秒钟之后。他才反应过来。一面猛力地摇了摇自己的头，用双手不断的拍着自己脑袋的两侧和两颊。一面歉意的对着安德烈说道：“对不起，刚才是我失态了。最近查尔斯的血液中所蕴含的黑暗之源，在我的体内已经增长和繁衍的很厉害，要是不注意的话，我的情绪便很容易失控！”

    “没关系，你先冷静一会吧！”安德烈点点头大度的说道，至始至终他担忧的眼神一直都没有离开罗恩的身上。以他和罗恩的交情，根本就不可能会为这点些许小事就和罗恩较真，更何况现在还是事出有因和无心之举。

    “好了，你继续吧！”过了好一会，已经平复了心情的罗恩才对着安德烈说道。

    “在教会，抛开权柄不谈的话，光明教皇的实力一定也是远在罗德曼先生之上的吧？”重整一下思路，安德烈对着罗恩问道，待剑气掉头表示同意后，又继续道：“要说黑暗评议会中也一定有可以制衡光明教皇的强大存在才对吧？”

    “不错！肯定有，否则平衡早就被打破了！”罗恩再次点头。

    “对，关键就是平衡。你想啊，在光明教会，光明教皇的头上还有光明神撑着，那么黑暗评议会之中为了抵抗他又应该有什么呢？”安德烈问出了一个在光明教会的教义中堪称异端的问题，却令罗恩哑口无言，根本无言以对！

    “不错，和普通人相比圣域强者是强大的如同神一般的存在，可是和光明教皇比呢？和光明神比呢？”在罗恩的沉默中，安德烈再次追问，答案已经不言而喻了。

    （ps：今天状态有些不佳，思路有些混乱，昨晚受凉了，有些感冒。这鬼天气！）

第五卷 昔日圣女 019 神秘人

    019神秘人

    冰雪呼啸的北方山脉，那个安德烈等人所探索过的曾长满了戴米安魔芋花的巨大山洞。

    洞壁上零星的插着一些临时安上去的简易魔法灯，灯光朦胧，模模糊糊的映照出地面上沟壑纵横，有的地方露出一个个巨大的深坑，有的地方则是堆积起一片巨大的土堆。

    十数名男子手执铁锹不断的翻着地面上那堪比铁石的冻土，像是在找寻着什么，每一次铁锹艰难的插入地面都发出一阵压抑干涩的摩擦声。

    除了他们之外，还有数名加持了黑暗视觉的法师漂浮在空中，警惕的扫着四周，就像是四周的黑暗中随时都可能冲出什么突如其来的巨大危险。

    一个筋肉壮硕，在这样寒冷的气温下只穿着一件无袖单衣的汉子，在双手用力的将铁锹插入地面的同时，脚也配合着踩在铁锹前端的一边，合在一起的巨大力道让铁锹都发出一声类似金属被扭曲时所独有的声音。

    在历经几秒钟，铁锹微微停顿了几次之后，铁锹的前端才艰难的完全插入了泥土之中。

    见此，壮硕汉子的脸上因憋气用力而变得通红的脸色也随之稍稍舒缓了一些。将脚从铁锹上拿开，深吸了一口气，壮硕的汉字再次双手用力猛然下压，一整锹的泥土便从地上被翻了出来。

    泥土中一个拇指大小的紫色晶体即使在此时黑暗的环境中也显得十分耀眼！这是魔晶！

    “***，老子今天终于是开张了！”男子弯下腰去，将紫色的晶体捡了起来随手放到自己身侧的斗笠，随手擦了一下从前额流下的汗水，对着地面上吐了一口吐沫，才面带不满的骂骂咧咧的说道。

    “嘿嘿，黑熊，你小子够狗运的啊，十几个弟兄中今天你是第一个开张地！”一个离得不远的精壮中年男子回头头来笑骂道。

    “是啊，黑熊。你小子今天地运气不错啊。为了给你庆祝，你今天就替我们被人多挖上十锹怎么样？”另一个身材相对矮小瘦弱的男子闻声也回过头来。一脸不正经地揶揄道。

    这个男子一开口，周围所有的人都先后停了下来。均是一脸兴致勃勃的对两人张望着。

    “去你妈的，猴子，你说的那是人话吗？有这么庆祝地吗？别说十锹，就是一锹老子也不替你们干！”黑熊立刻大怒，停下又已经铲入到地下一般的铁锹。狠狠地骂道。虽然他嘴上骂的凶，而是明眼人都可以看得出，他并不是真的生气了。

    “别介啊，黑熊！哥们这小胳膊小腿的怎么能和你相比！你五大三粗的体魄的价值正是要在这里体现，要不怎么对得起你每天比我们多吃那么多的饭？你自己说，你每天的饭量是不是至少有我的三倍？可你干地活可绝对没有我的三倍吧，现在大家伙可都看着你呢！说句心里话，你不多干一点，你自己好意思吗？”

    猴子被骂了也一点不生气，反而继续笑嘻嘻的出言挤兑道。

    “哼！”似乎是知道自己不可能在言语上战胜那个家伙。黑熊冷哼一声便蒙头有开始继续手中的活了，不声不响中更加地用力了。

    “嘿，又不理我了！你这小子也忒没有意思了！”见正主都不理会自己了，猴子也觉得没劲。于是便掉回头去。

    见每日例行的好戏今天竟然没有如意料中的那般上演，所有人的脸上都不禁露出了几分失望，随口低声嘟囔了几声后，又纷纷各自干了起了手中的活。

    这一群人都是来自佣兵之城的高手，实力都在15到16级之间，虽不算是绝顶，但也都算是实力不俗的高手了。平时他们中的任何一个被放在哪里，也都算得上一号响当当地人物。

    现如今。他们却被统一地拉到这里做苦力。心中自然是有很多不满。可是碍于上面命令和威压，却也都发作不得。于是乎便只能苦中作乐，没事的时候互相调戏几句、操操废话，大小也算是一个调剂。

    至于黑熊和猴子这两个家伙，则是一群人中地两个活宝角色，几天中自动担当起了大伙开心果的角色。

    时间就在大家的埋头苦干中渐渐溜走，一转眼又是好几个小时了。

    直到这时，一位同样在一个不起眼地方挖掘着的人，才对大伙大声道：“好了，弟兄们休息一会吧！先喝口水，把午饭吃了吧！”

    因为距离太远，朦胧的光线根本不足以照亮他的脸。不过，如果安德烈在这里的话，一定会立刻从声音中认出这个人的。

    “早就等着你的这句话呢，泰德老大，兄弟们可是跟你一起在这个不见天日的鬼地方，干这个该死的活计有一段时间了。今天说什么，你也得给我们加餐！”开口的又是猴子，他随手将铁锹往地下一杵，便煽动似的叫嚷了起来。

    “对！猴子总算是说了一句人话，我们要吃大餐，喝好酒！”黑熊人高马大，音量自然也远超猴子，他一连叫了几声之后，忽然又加上了一句，“还有女人！”

    大伙闻言不禁哄笑出声，不过却也都附和着大笑道：“大餐，美酒，女人！”

    这也是一行人每日必备的节目了。

    “好啊，没问题。只要你能把东西搞到这里来，不论花多少钱，我都绝对不皱一下眉！”泰德神态自若等到一行人停下叫嚷后，才笑着说道。这也是他一直以来对付这些刺头百试百灵的办法。也只有在这个时候，他才也会觉得其实这个什么都没有的鬼地方，也不是那么的差！

    “……”一行人顿时吃瘪，就在这时猴子又开口叫道，“这里没有条件，那就先欠着，加上以前累积起来的话，泰德老大总共可是欠了我们十三顿了。嘿嘿，等回去之后，大伙儿可不能放过他了。”

    “就是。就是！”猴子的话一出来，周围顿时立刻想起了一片整齐的附和声。便是连几个飞在空中的法师也一同喊道。

    “好，十三顿那就十三顿！”泰德大度的一笑。似乎一点讨价还价的意思也都没有。

    可刚等众人开始欢呼，他又以其实并不大可却令所有人都能听到地奇异力量说道：“本来我是有一个好消息要告诉大家的，原计划，我们明天一早就离开这里回去地。可是现在嘛……算了，我看还是再等上七天吧。一天算一顿。加上以前的。刚好是二十顿。这是个整数，比较好记！”

    “不行！我明天就要走！那这样好了，一天免掉你一顿，等回去之后就只让你请我们6顿好了！”泰德话音刚落，众人就纷纷不满地大叫了起来。他们也知道让泰德请13顿似乎有些太狠，也太不现实，于是便主动降了价码。

    “六顿那就六顿吧！”泰德以比刚才更豪爽大方的表情的说道。看他折服样子，众人的心里立刻随之升起了一种不妙的感觉。

    果然，紧接着他便以一脸困惑地表情看着众人，不禁意的又说道：“可是。我还有另一个好消息要告诉大家，这该怎么办呢？”

    闻言众人立刻以眼神默契的交流了起来，过了一会见基本上所有人都同意，猴子以一副算你狠的眼神看了泰德一眼。才心不甘情不愿的说道：“好了，我们免掉你的所有欠债，这种行了吧。你痛快一点，不要再调大家的胃口了。”

    “看在你们这几天也都比较辛苦的份上，那我也就不和你们计较了！”泰德做大度状的摆摆手，气得大伙儿脑门上的青筋都直跳。可是没有等他们发作，泰德又指了指不远处那放在一起地几十袋魔晶说道：“佣兵王大人也知道大家的幸苦，所以他决定。将这些魔晶中的四分之一拿出来。分给大家！”

    “万岁！佣兵王万岁！”所有人都心花怒放的欢呼了起来，接连做了十几天苦力地不满和郁闷也在这一刻都完全的烟消云散了。

    这批魔晶的数量相当庞大。即使是一个产量极高的魔晶矿也要好几年的总产量加在一起才能有这么多。虽然只有四分之一，但这其价值也至少在二百万金币左右了。平摊下来的话，每个人几乎都可以十万金币左右的进账了。这对他们来可是一笔不菲的收入。可以为他们添加一件不错地魔法装备，或是奢侈富足地过上许多年了。

    “对了，还有一个消息，大家听不听都无所谓，主要是说为什么这次大家可以提前回去的！”在大伙举到一起吃饭地时候，泰德又不禁意的开口说道。

    “哦？说说看吧！”随着猴子的开口，所有人都不禁竖起了耳朵。

    “唉，算了，还是不说了吧。反正也没有什么大不了的！”泰德摇了摇头。

    见状，一群人知道他这是要敲好处，恨得牙根直痒痒。不过，现在大家都才得了一笔横财，所以也就没有太在乎，“纯心找不自在是吧？快说吧，大不了等回去之后，我们每一个人都请你吃一顿好了！”

    “好吧！”泰德点了点头，“其实这次我们能比预计中的提前回去，还主要是因为格雷佐大师和安德烈一起离开佣兵之城，短时间内回不来。上面派我们的给养不够用了。所以才叫我们提前回去的！”说完，泰德不看众人的反应便直接远远的走开了。

    过了几秒钟后，才有几个人反应了过来，恨得直骂娘，“***，格雷佐大师来不了了，不能用传送魔法，那我们岂不是要走回去！”

    众人一边吃，一边骂骂咧咧的说着，你一言我一语的，话题也就不由自主的发生了变化。突然黑熊开口说道：“都怪那个叫安德烈的小子，要不是他将格雷佐大师带走了，我们也不用走回去。等回去了之后，我一定要狠狠的收拾那个小子一顿！”

    “切，就凭你？我看还是算了吧！”猴子鄙视的看了黑熊一眼，一脸不屑的说道：“人家安德烈可是拥有着不死之身的男人，别说就你一个人，就算是我们这些人也一起上恐怕也都不是对手！”

    “怎么可能？就算是圣域强者，要一次性对方我们这些人也会觉得很吃力吧！”黑熊狠狠的一眼瞪了回去，而后满面不复的说道。

    “嘿嘿，老弟这你就不知道了吧！不死之身顾名思义，就是打不死的意思。你想啊，我们攻击他的要害他根本不在乎，而我们只要被打中了要害就立刻被撂倒了。这样一来，我们即使人再多也不是人家的对手啊……”另一个人插口道。

    翌日，算算时间天还没有亮，一行人便抹黑带着这些天收集的魔晶一同离开了。

    在他们走后的几个小时之后，山洞中，原本已经被他们给挖掘了好几次的地面突然裂开了一个深不见底的巨大裂口。

    一朵约有普通戴米安魔芋花两倍大小，并显得格外的妖艳的魔芋花从地上的裂缝中升了起来。

    不多一会，它的花苞一片一片的展开，露出里面那一个正在静静躺着的全身赤裸的金发男子。谁能想到，竟有人躺在戴米安魔芋花那几乎堪称是凶器的花苞之中。

    男子从绽放开的花朵上坐了起来，他活了活全身的关节，口中有些玩味的喃喃自语道，“也不知道我睡了多久了；没有想到那些护卫着我的小可爱们也都被人给清理掉了，可刚才的那些人很明显还不够资格；还有最为重要的是，似乎有人在阿尔萨斯之后又拥有了不死之身，难道那个老东西的计划真的成功了？”

    一边说着，他一边从花苞中站了起来，整个便那么诡异的漂浮在空中。他心中微微一动，他原先躺着的那朵花便再度闭合花苞一点一点又沉入了地上的缝隙之中。

    接着，他用手向着地上的裂缝一指，地上那原本坚硬似铁的冻土，就立刻变得如流沙一般，向着地上的裂缝涌了过去。不过几分钟的功夫，整个裂缝便被填满了，而且再也看不出一丝曾经存在过的痕迹。

    （本文的大反派，小Boss终于登场了。嘿嘿！

    还有，今天没有压住字数，上四千了。

    以上！）

第五卷 昔日圣女 020 新开始

    020新开始

    日落月升，皎洁清冷的月光散落大地，漫天的繁星在天空中跳跃闪烁，看来明天一定是一个难得好天气。

    安德烈从壁炉内通道中爬了出来，虽是满脸的倦色，可双目之中却闪动着一种难以言语的神采，其中不时闪过的精光比之此时天空中的任何一颗星辰亦毫不逊色。

    今天已经是当日受伤回来的第十天了，不死之身的强悍确实不是常人可以想象的，以安德烈当日那种足够常人死几十次的伤势仅仅用了三天便完全痊愈。

    剩下的日子，安德烈都以养伤的名义躲在这里，实际上却是在明天加紧研究罗恩交给自己的那块黑色石板。

    “你出来的比我想象的要晚了一些，所以饭已经有些凉了，需要热一下吗？”靠在沙发上修行着斗气的罗恩睁开眼睛问了一句，虽然现在的处境要比前些日子好了许多，但是他仍旧不敢放松，整日守着罗德曼和这个房间一步不离。

    “不用！”说话间，安德烈已经走到桌子边，掀开餐盖拿起一块大口大口的啃了起来。

    一连五块面包下肚，又喝了两杯水，安德烈才心满意足的拍了拍有些发胀的肚子。随后他从空间袋中掏出那块已经研究了好几天的石板抛向了罗恩，“有些眉目了，你看看吧！”瞬息间中断内体正在运行着地斗气。伸手将石板操在手里，罗恩的视线也随之停留在石板正面那块有巴掌大小的不和谐颜色上。

    “这是……”罗恩微微皱眉，拖长了声音中带着些许象征着诧异的音节。

    顺着他地目光看去，只见此时原本黑色的石板正中央上。出现了一块巴掌大小地黄褐色的斑，那种颜色看上去就像是经过特殊处理过的羊皮或牛皮。

    “羊皮？”用手指轻轻的在那块黄褐色的斑上摸了摸。罗恩声音原本地疑惑也随之变成肯定。

    又摸了摸，再仔细的辨别了一会，确定这一小块羊皮和整个石板是同一个整体并没有任何认为粘连在一起的痕迹后，罗恩抬起头看向了安德烈，眉头紧紧的纠结在一起。

    以他丰富的阅历来看。这仍旧是一件不可想象的事情！

    构成整个石板的材料是一种他不曾见过的石头，这是他早已确定了的事情。可是现在，整块石头中却偏偏有一小部分变成了一种类似于羊皮的东西。

    这几乎就是荒诞地，比将石头变成黄金更加的令人不可置信。他所知道的任何魔法和任何炼金术都办不到同样的事情。若不是事实就摆在眼前，否是即便是安德烈对他说出这种情况，他也不可能毫无保留地全信。

    这并非两人之间的信任关系不够牢靠，而是这种情况已经颠覆了罗恩对于长久以来的认知。

    就像是，突然有一天，一个人跑来告诉你说，你黄金和石头是一样的。它们可以无限制的相互转化。其结果只能是你认为他是一个神经病。

    “你知道有什么魔法，或是魔法物品，再或者是什么炼金术，可以直接改变一种东西的本身质地和属性。使之完全成为另一种与之前毫不相干东西吗？”安德烈同样皱着眉问道。虽说现如今自己的实力已经远超了这个好友了，但是若单论见识和对一些隐秘的了解，自己仍旧是拍马也赶不上。

    “没有！”罗恩果断地摇了摇头，随后又仔细地想了一会才不太肯定的说道：“我对魔法并没有什么研究。不过，这或许能和变化系地魔法多少能扯上一点关系。虽然在本质上还有着很大的不同，但是一看到眼前的情况，就不得不使我联想起变化系魔法中两个比较有名的魔法----石化术和解除石化。”

    “这应该不是变化系的魔法！”安德烈直接一口否决，“在下面的时候。我不仅分别拿了那两个魔法的卷轴试过。甚至连解离术的卷轴也都用过，但是结果却都是一样的。根本没有产生任何的作用。事实上，我现在都有点怀疑构成这块神秘石板的到底是不是一种根本就排斥任何魔法的材料！”

    罗恩点点头，转手将石板递还给安德烈，并没有再说话。

    以他智慧根本不可能提出像找个变化系的大师来看一看的狗屁建议。以两人的身份地位而言找一个精通变化系的大事并不难，但关键的是，此时此刻，他们两个除了还躺着的罗德曼根本再也找不到另外一个还值得完全信任的人。

    “这样吧，还是等我将整个石板的性质转变都完成之后再说吧。不过，接下来这份工作我就只有抽时间一点一点的做了，速度肯定很慢！”安德烈一边说，一边将石板揣回空间袋。

    “那也是没有办法的事情。你拥有不死之身已经是所有人都知道的事情，如果你老是以养伤的名义躲在这里，所有人肯定都会怀疑的！”罗恩表示理解。

    “对了，罗德曼大人的伤势怎么样了？这些天我一直忙着石板的事情，都没有再关注这个方面！”安德烈扭头向着趟在床上的罗德曼看去，此时的罗德曼从脸色来看，已经恢复了正常，如果是不知道底细的人看到他，只会以为他仅仅是睡着了。

    “身体上的伤已经几乎痊愈了，只是仍旧是没有一点醒过来的迹象！”罗恩苦笑着摇了摇头。

    这回轮到安德烈点点头不再说话了。对于他来说。怎么让罗德曼醒过来，是比搞清楚石板到底隐藏着什么秘密更加令他头痛地问题。对于这一点，他完全插不上手。

    “对了，今天萨琳娜、大卫和布莱德都又派人送东西来探望你了。不仅是他们。便是连瓦伦西亚佣兵分会也都派人送了一些东西过来。来的人还问我，你们什么时候身体会好一些？到时他们再来登门探望！”罗恩知道安德烈已经尽力了。所以不欲给他更多的压力，于是借着给他说说情况的由头将话题给岔开。

    “瓦伦西亚佣兵分会？这下有些麻烦了，我怎么给格雷佐这个老东西给忘了，虽然他也不知道我地恢复力到底有多强，但是凭着当初我们曾经一起行动过的经验。他也至少可以推断出我在几天前有应该恢复了行动力。他派人来这里，很明显是为了告诉我，他已经等不及了。看来我怎么都得见他一面了。”安德烈随即苦笑。关于他和格雷佐地那个修行奥法卫士的约定，他也早就和罗恩讲过了。

    “既然怎么都得见他一面，你伤好的消息也肯定都掩饰不住了。那么，不如索性直接玩大一点好了！”罗恩的脸上闪过一丝狠色，冷笑着说道。

    “怎么讲？”对于罗恩的计谋，安德烈还是很期待地。

    “为了提升黑暗一脉对你的重视和关注程度，前不久你不是才通过查尔斯的口将霜之哀伤在你手中的这个消息传达了出去吗？再经过你和查尔斯的那一战，他们会因此格外的关注你。那铁定是板上锭钉的事情了。！”

    “而佣兵之城和修斯那两批人，也是从来没有将放在你身上的注意力给挪开过。”

    “既然已经有这么多的人和势力都在关注你了，而他们中的随便哪一个又都是现在地你反抗不了的存在，那你不如索性更加光棍一些好了。反正债多了不愁。你再主动接近萨琳娜，将她也给一下子拉进来好了。”

    “她一进来，教会、德克萨公国、乃至萨尔茨帝国也都免不了要一起参合进来。搞不好，还可以将赛尔特公国也给拉进来。到时，参与进来的势力越多，他们彼此之间的牵制和顾虑也就越大，相对地，你能获得时间和自由程度也自然就越高！”一口气将自己地计划给说出来后。罗恩扬眉吐气似的缓缓的呼出了一口闷气。这段时间以来，他可是被压抑的狠了。

    听了罗恩的计划。安德烈半天没有吱声，面上的神色阴晴不定，心中飞速的计较起了得失，“罗恩的计划很显然是让自己游走在各个势力之间，借力打力，借势抗势，跳动起他们彼此之间地那根敏感地神经，以便给自己捞取好处和争取时间。”

    “可是他们也都不是傻子，只要自己一表露出那种态势，他们必然会联想或是推演出自己想法。到时，所有的势力肯定都会将自己给恨死了。要是自己做得不成功地话，他们那些人默契的联起手来整治自己倒也不是没有可能的事情！”

    “不过，现在也顾不了那么多了。就像是罗恩所说的那样债多了不愁，反正死一次是死，死两次还不过只是一个死字，再多死也就根本无所谓了。只要自己把姓名一豁出去，那还怕他们个鸟！”

    想到这里，安德烈狠狠的一咬牙，面色狰狞的对着罗恩重重点了一下头说道：“好，就这么干！”

    “既然你已经决定了，那么也算我一个好了。我待会就去派人给你联系萨琳娜！”罗恩闻言重重的拍了拍安德烈的肩膀，同样一脸的决然，“不过，在那之前，我们得好好的合计合计具体的计划……”

    （今年是我第二次准备考公务员了，去年没有考上，所以今年的压力很大。而且，家里人盯得也很紧。最近，我都不怎么好意思上网了。每天上网的时间加在一起，最多也不过是两个多小时，根本不能像去年写火影和今年过年的时候那样一泡一整天，只能紧巴巴的码一章。抱歉！请大家谅解！）

第五卷 昔日圣女 021 交易

    021交易

    夜越发深邃，天空中一片飘动的黑云忽而遮住了月亮，刹时间整个世界都为之黯淡了下来。

    这是一个瓦伦西亚大教堂内很普通的巡逻小队----十余名将全身都包裹在制式铠甲之下的骑士，迈着整齐的步伐按照指定的路线开始行进，铁靴塌在石板路上的声响在清冷的夜空中传的很远很远。

    突然，整支小队毫无征兆的偏离了原先路线，岔入到路边一个不起眼的小道中，接连转过两道弯，出现在距离罗德曼的院落仅仅只隔着一栋建筑物的道路上。

    落在整支队伍最后面的两名骑士对视了一眼，立刻脱离了整个队列，脚步轻而快的绕过那栋建筑物，向着罗德曼的院落走了过去。

    而整支队伍的其他人就像是根本没有发现后两个人已经离开的队列之中似的，他们继续迈着整齐的步伐在空无一人的道路上穿行，先后转过几个弯后又回到了他原本应该遵循的路线。

    “谁？”就当那两名脱离队列的骑士即将到达院门口的时候，一个身材高壮的骑士从院门后窜了出来，隔着几步的距离，机警对着两人低声喝问道。

    “是我！”两名离队骑士中较高大的那个低声应道，声音虽不大，可是却显得格外的浑厚有力。

    “原来是您！两位请跟我来！”高壮的骑士立刻语带恭敬的对着两人微微欠身，然后做了一个请的手势，引领着两人向着院内走去。至始至终，在院门口布防的那些骑士都一动不动，漠无表情的脸上没有丝毫的变化，就如同三个人都根本不存在一般。

    三人进入走廊，仅仅前行数步，在到达距离走廊最近的那间房间的门口时，领路地骑士便停了下来。他轻轻的敲了敲房门，低声道：“两位大人，人已经到了！”

    “请进！”富有磁性的青年男声立刻自屋内传了出来。

    “两位，请吧！”领路的骑士一拧门把手将门推开，再次对着被自己领来的那两人做了一个请地手势。

    两名骑士微微点头。先后进门。随后，那名领路的骑士将门给关好。并按照来时地路离开了走廊。

    在北门打开的瞬间，坐在屋内的安德烈和罗恩两人立刻从沙发上站了起来，待到两人进屋，门被关上，走廊上的脚步声远去之后。两人才几乎异口同声对着两名骑士中身材明显较小的那人说道，“您好，殿下！”

    “不知道你们两个人在这个时侯让我以这种方式来到这里，到底是为了什么？”身材较小地骑士一面说话，一面取下了头上的覆面式头盔，露出一张清丽秀美的女性脸孔，正是萨琳娜。此时，她的额头上已经布上了一层密密的细汗，显然三更半夜的换装潜到这里来，对她来说是很不轻松的一件事。

    她身边的那名骑士在进屋之后便侍立在一旁。见她取下头盔，立刻伸手接了过去。随后，才取下了自己的头盔，露出一张很有魅力的英俊脸孔。他正是萨琳娜目前地第一心腹---瓦伦西亚大教区青年一辈骑士领袖柯列培。

    “我想和殿下做一个交易，又不想让别人知道，所以才摆脱罗恩请殿下以这种方式来到这里。如果因此给殿下带来了不便和困扰的话，我道歉！”陪着此时略带歉意的语调，安德烈也微微欠身对着萨琳娜歉意的笑了笑。

    “困扰倒还算不上，只是很久没有做过这样地事情了，所以显得有些不习惯！”萨琳娜一面捋了捋因带头盔而变得有些乱的头发，一面不在乎的对着安德烈摆了摆手。

    接着。她环顾了房间一圈最终将视线落到一张木质的大椅子上。一直注意着萨琳娜的柯列培立刻会意，走过去将椅子搬了过来。对她来说。很不习惯穿着铠甲坐在软软的沙发上，尤其是为了掩人耳目，现在所穿的这身铠甲也并不和她的身。

    “谢谢！”萨琳娜冲柯列培点头一笑，坐下了去，而后对着还站着地三人都招了招手，“时间有限，我们快点坐下说吧！”

    三人点了点头，各自坐下。

    “安德烈阁下，你有什么需要我效劳地吗？请尽管直说！只要在我内里范围之内的，我一定不会推辞！”萨琳娜对着安德烈露出了一个爽朗地笑容，直接开门见山。

    尤其是在她的话中，已经直接将自己可以从安德烈那里得到东西那一方面给忽略了。单单是这种态度便让人不得不好感大生。

    “很感谢殿下您对我的大度！”自己几次三番拒绝她的招揽，而且还在王宫决斗时给了萨琳娜一个大大的难堪，现在她却仍用这种态度来对自己，连安德烈自己都觉得有些不太好意思。不过，他还是坚持着说道：“但是，我却是一个不能轻易接受别人恩惠的人，所以我才选择交易这种方式，我想在得到殿下您帮助的同时，也可以帮助殿下做一些事情以便作为交换！”

    闻言，柯列培的脸色一变，立刻阴沉了下来，他满脸阴郁的看了安德烈一眼就欲直接说些什么，可是却被萨琳娜的眼神给制止了。她笑了笑说，换上了另一种说话方式，“抱歉，你我让你困扰了！好吧，那么就按照你的方式来吧！那么，说说看吧，你需要从我这里得到些什么？还有，你将付出一些什么？“是这样的，我一直以来都被一些强大的前辈们所关注，目前他们正在试图控制我为他们做一些事情。抛开那些要做的事情有很大的风险不谈，我也很不喜欢那种别人控制的感觉。”见萨琳娜用类似于生意的口吻的说话，安德烈的心中反而轻松了不少，他收敛心神开始了自信的侃侃而谈：

    “所以，我希望殿下您也参与到这里游戏中来，您和与您有牵扯的势力都有非常强大地实力，有了你们加入，会让他们产生很大的顾虑。以至于不得不放松对我的进逼，这样我便可以得到很大程度上的自由和最为宝贵的时间！”

    “那么那些试图控制着阁下地前辈们具体是哪些人呢？如果不方便直接说出他们的话，说出他们所代表地势力也可以？”萨琳娜想了一下，继续问道。

    “第一方可以看做是整个佣兵之城，他们是以佣兵只王埃德加、魔法公会徽章麦克伦索和杀手之王卡里昂三人为代表。”

    “第二方就是以鬼剑士修斯和另外两名强者为代表的一个小团体。现在我也是这个小团体的预备队员。据我所知，这个小团体并没有什么太过于庞大的势力。但是他们三个联手的实力却是非同小可，即使以佣兵之城地强者众多，对他们仍旧非常忌惮。”“目前就是这两个了。他们之间关系比较复杂，总的来说是处于竞争和对抗的状态，但是有些的时候他们也会为了两方共同的利益而达成临时的妥协。甚至是联手！”一口气将情况介绍完，安德烈轻呼出了一口气，不过想了一下，他还是继续补充道：

    “也许，不久之后，黑暗评议会也将会参合进来。就在十天前，我和查尔斯交手的那天，为了到达和殿下您交易的同样目的，我拜托了查尔斯将一些他们肯定感兴趣的信息传回了黑暗评议会地高层。”

    “到底是什么消息呢？能让黑暗评议会的高层都不得不动的消息，我也有些感兴趣了呢！”萨琳娜轻笑一声。便开始静待安德烈的下文。既然决定采用交易地方式，就要用交易的方式来做，在没有搞清楚所有的情况之前，她是不会做决定的。

    “我把从埃尔德隆那里夺来的那把剑拜托查尔斯还了回去。”安德烈刚一说到这。柯列培凌厉的眼神便锁定了安德烈此时腰间的佩剑，萨琳娜反应虽然远不及柯列培那么快，但也笑着看了过去。

    “这把是真正的霜之哀伤，昔日阿尔萨斯地佩剑！”安德烈拍了拍腰间地佩剑笑着说道。见两人的脸上还存在着疑惑，他又继续补充道：“前一阵子，我和前两方人一起干了一票大买卖，这把剑就是分给我地脏。不仅如此，我还从佣兵王的手中得到了另一把仿制品。它现在就在我的侍从----女骑士爱玛的手中！”

    “原来如此！”萨琳娜的脸上露出几分明悟的笑意。“历史上黑暗皇族的最强天赋----不死之身，再加上黑暗帝国历史上最伟大的君王的佩剑。拥有这两样东西的你，就是说你是阿尔萨斯的直系后裔也由不得别人不信。我相信，等这个消息传出去之后，不只是黑暗评议会，便是教会也会忍不住插上一脚的！”

    “所以，我才会找殿下您。有了这个消息作为基础，教会才不会反对您插手我的事，这才不会让您难做。而且，有了您暗中照拂，我也不必再花费那么大的精力去警惕教会了！”安德烈笑着跟腔道，一脸的智珠在握。

    “很好，你想的很周到！”萨琳娜微微颔首笑着赞许道，接着她话锋突然一转问道，“可是我又能从中获得什么呢？”

    “我个人将以合作者的身份来帮助殿下您处理一些您本人不方便做的事情。我们合作期间，只要不是将我作为送死的炮灰和令我为难的事情，您的任何要求我都不会拒绝！而且，一旦我提前脱离了此时窘境的话，我也会以客卿的身份帮助殿下您直到归国成功！这个条件，您还满意吗？”安德烈正色说道。实际上，这已经是安德烈所能拿出的全部东西了。而且他有超过九成的把握，萨琳娜一定不会拒绝！

    “好！成交！”萨琳娜的眼中闪过一抹飞扬的神采，立即笑着拍板道。

第五卷 昔日圣女 022 挑动

    022挑动

    当萨琳娜和柯列培离开之后，安德烈匆匆的换上一身衣服装扮成安福斯，再通过地下密室中的传送阵直接到达了那间安福斯这个身份租住的旅馆。

    离开旅馆，安德烈借着夜色的掩护在瓦伦西亚错综复杂的街道上兜了好几个圈子，在确定没有任何人跟上自己之后，他找了个僻静的地方又悄悄地卸下了伪装，恢复到原本的模样。

    午夜的钟声在空旷的街道上回荡不休，瓦伦西亚佣兵分会也早已关门。整个街道上，仅仅只剩下几间专门为佣兵所服务的旅馆和酒馆还亮着灯，喧闹声不时的从它们中传到街道上，再随风在冷清的街道上传的很远。

    安德烈像普通的醉汉一样，摇摇晃晃地走到佣兵分会的大门口，用力的拍打着包了一层铁皮的木质大门，咣咚咣咚的巨大声响立刻惊动了里面值班的人，不多一会儿，不耐烦的喝骂声便隐隐约约的传了过来。

    “是哪个混蛋，找死啊！”门未开，怒气冲冲的骂声便通过厚厚的门清晰地传了出来。守门人并不担心自己的这种态度会得罪到不该得罪的人，因为在这个时间那些有头有脸的人是不会再走这个门的，另有一处地方是专门为那些人所服务的。

    只是，很不巧的是，安德烈恰恰没有通行那里的信物。虽然亮明自己的身份也同样可以畅通无阻，但是安德烈选择这个时间、这种方式来到这里也正是不想泄露了自己的行踪。

    通过这声音，安德烈似乎隐隐约约的可以看见一张混合着厌烦和扭曲而显得不耐烦的脸。不过安德烈却不说话，只是更用力的敲着门。

    “找死……”门终于打开了一个不大地缝隙，一个壮年男子将头伸出来大声对着安德烈喝骂道，可是还未等他将口中的话说完。一直白皙修长却显得极有力的手便扼住了他地颈，将他微微抬离了地面，令他将未能说出来的话统统咽回到肚子里。

    男子本能的想要挣扎和求救。可是在慌乱中对上对面那个青年所拥有地那对如恶魔一般充满了杀意和暴虐的眸子后，顿时感到一阵透心凉，恐惧地除了抑制不住的本能颤抖之外。不敢再有任何可能会令对方不悦的行为，顺从的让对方提着自己喉咙。

    用两肩将两扇门之间的缝隙又撞开了一些。安德烈单手提着男子的颈大步走进大厅，随后脚一勾将大门再次关上。

    “放松些，我并不想杀你，只是需要你帮我到里面叫一个人！你应该明白，总有些事情是不方便让别人知道的！”安德烈用另一只空闲的手将门闩再次插上，而后将男子提到自己地面前淡淡的说道。

    “呜呜呜……”男子因被安德烈扼住了喉咙发不出声音，只能拼命的点着头，因这个动作他的呼吸更加地不顺畅了。脸色眼见着开始发紫。

    “很好！”安德烈微笑着点了点头，松开了提着男子的手。

    男子双手捂着自己的颈，跌坐在地上大口大口的喘着粗气，至始至终都满面惊魂不定的看着安德烈。在他自己看来。在这里工作了很长一段时间的他不是没有见过世面的人，可是这么恐怖的人还是他都一次见到。

    “最近从佣兵之城来了一位大师到你们分会地事情，你是知道地吧？”安德烈微微俯下了身子，居高临下的对着男子问道。

    听到这个，男子地眼中闪过一丝隐晦的犹疑，他本能的在心里权衡着，可是瞥见前方那个男子因自己的迟疑渐渐敛去笑意的脸，却有猛地打了一个激灵。忙不迭的点头道：“知道。知道，那是格雷佐大师。他就住在后面的高级区！”

    “很好！”安德烈再次笑着点了点头，“你去找他，告诉他，一位和他一起来这里的朋友正在这里等他。不用担心，我和他是朋友，只要你告诉了他，他就会亲自出来见我的。”

    “是……”男子有些哆哆嗦嗦的点了点头，然后掉头向着里面跑了进去。

    大概过了五六分钟的功夫，格雷佐便和那个男子一起回来了，总的来说那个男子的手脚算是很快。

    不过，安德烈却可以敏锐的感觉到，在距离他们不远的后方还有几道微弱的气息正吊在两人的身后。从实力上来说，都在十五级左右徘徊，算是相当不错。虽然此时的安德烈并不将那些人放在眼里，但是心下不由得暗道：“格雷佐这个老家伙倒还是挺小心的！”

    “原来是你！”在见到安德烈之后，格雷佐不由得松了一口气说道，同时他放在背后的手隐晦的摆了几下，紧接着那些原本吊在他背后的气息便快速的远去，很快的便出了安德烈的感知范围消失不见。

    “抱歉大师，我觉得你很急着见我，可我的行踪却又不便暴露，所以只能以这种方式来见你，还请不要见怪！”见格雷佐已经认出了自己，安德烈便再次带上了背后的连衣帽，略带歉意的说道。

    “你放心，我会处理好的！”格雷佐对着安德烈点了点头，而后有对着那名领他来的男子说道：“今天的事情，我不希望被其他人知道，明白吗？”

    “是的，大师！”那名男子被格雷佐一看，立刻谦卑的低下头去。

    “好！我们进去说吧！”格雷佐面无表情的应了一声让人感觉不出他到底是满意、还是不满意，而他的后半句话却已是在对着安德烈说的了。

    “这是赏你的！”安德烈跟上格雷佐的脚步，在途径那名男子的时候丢给了他一把金币，金兵落在地上叮当作响。

    “其实，这次找你来也并不是有什么重要的事情。只是听说，你和查尔斯交了手，有些担心而已！或许你不知道。查尔斯在圣域之中也是非常有名地一个狠角色！他年纪不大实力却不弱，而且又是有着非常漫长寿命的吸血鬼，想不让人瞩目都不行！”两人进入格雷佐的房间分别坐下后。格雷佐才笑着解释道。

    “原来如此，我以有心算无心，却还是只让他负伤了一点小伤。若不是他最后关头对我留了手地话。估计我是没有命再回来见你了！”安德烈假装对查尔斯并不怎么了解似的，顺着格雷佐的话说到。

    “什么？你是先出手地？而且还让他负伤了一些伤？”格雷佐听出安德烈话中的意思。所以声音中带着几分惊骇，脸上也带着几分不可置信。

    “嗯！是我先出手地！遇上了他，论实力我远远不如，若是还气势被夺，畏首畏尾的不敢先发制人的话，我更是连一丝机会都不会有！”安德烈笑着解释道，可是目光流转间却不由自主的流露出一种狠厉决绝的气势。

    “说得不错，是应该如此！若是在开打之前。心中便存了畏惧那些便直接不用打了！”格雷佐先是呵呵一笑便是赞同，而后便做不经意状的追问道：“到底战况如何？”

    “还能有什么战况？我和他之间在实力上的差距实在是太明显了！”安德烈苦笑着摇了摇头，又似有心似无意的加了一句：“说来惭愧，最后我被他给止住了。没有想到。我斩掉了他半截手臂，他却放了我一条生路。也不知道下次再见到他，是该恨他好，还是该敬他好？”言语间安德烈故意露出一副不胜唏嘘地模样。

    “什么！你竟然斩掉了他半截手臂！”格雷佐满面震惊的动容道。

    “嗯！也没有什么大不了的，虽然他没有不死之身，但是以他吸血鬼的体制而言，重新长出一条手臂来，也不不过是一件非常简单地事情罢了！”安德烈摆了摆手以一副不在意的模样说道。可是眉宇间却又故意露出了几分得意。

    “呵呵。你的进步实在是太快了，看来过不了多久。就可以超越我了！”意识到自己先前表现的有些不妥的格雷佐，随即换上令一副嘴脸，毫不掩饰看向安德烈的眼神中的惊叹和赞赏，一脸欣慰和唏嘘的说道。

    “前辈您过奖了。我还有很多不足地地方要向您学习！”安德烈对着格雷佐谦虚道。

    而后脸上突然浮现出了几分懊恼，他用手恨恨地拍了一下自己的大腿，声音中也带上了几分后悔：“还有一件事，可能会给大家都惹来一些麻烦！”

    格雷佐并没有接腔，只是不动声色地看了安德烈一眼，静静等待着下文。

    见格雷佐没有接腔，安德烈的脸上浮现出了几分尴尬，干咳了几声之后才有些不好意思的低声道：“在和查尔斯战斗的时候，我手中的霜之哀伤被查尔斯认了出来，我担心黑暗评议会的人会由此来追查霜之哀伤的来历。到时候，大家都可能会有麻烦！”

    格雷佐闻言静静的想了一会，虽然脸上有些不太好看，但是还是挥了挥手说道：“被他们知道了也没有关系。既然我们将那把剑交给你，也就造就有了被别人知道的觉悟。关于这一点你不用担心，我会知会埃德加和修斯他们一声的，你放心，我们是绝对不会让黑暗评议会他们找你麻烦的！”

    “那实在是他感谢了！”安德烈立刻喜形于色，连连对着格雷佐感激道。

    “没有什么，既然你是我们的朋友，我们自然是不会让别人动你的！”格雷佐笑着说道。只是尽管他竭力表现出一副有亲和力的样子，可是神色中还是带着几分勉强。

    “还有最后一件事，我想向您请教一下！”闲聊了几句之后，安德烈的脸上又换上了一副为难的样子。

    “说吧！”格雷佐皱了皱眉，眼中闪过一丝明显的不悦，以他的阅历和城府，早就看出了安德烈神态和所说的事情中一定会猫腻，只是不去揭破罢了。现在他觉得安德烈在故意得寸进尺，自然脸色不太好。

    “最近这段时间里，萨琳娜对我纠缠的很厉害。我怕她又使用什么想将我绑上她的战车的花招，所以想请你帮我留意一下，顺便给我一些指点！”安德烈看着格雷佐有些忐忑的说道。

    同时安德烈心中暗道，“该说的我都已经全部说了，希望会取得应有的效果吧！虽然你们实力和势力都远远不是我所能抗衡的，可是我绝对不会屈服的。就让我们来好好的斗一斗吧！”

第五卷 昔日圣女 023 第一次合作

    023第一次合作

    走出瓦伦西亚佣兵分会的时候已近天明，安德烈仰望着东方天空中渐渐亮起的那片鱼肚白，心中忍不住的冷笑，“格雷佐那个老家伙让自己按照古代奥法卫士的方式修炼，果然没有安好

    昨夜，格雷佐在听到萨琳娜和黑暗评议会有可能会纠缠安德烈这个消息的时候，并没有表现出什么明显反感和猜疑。不仅如此，他还温言安慰安德烈，让他放心，说是佣兵之城绝对不会对他不管。

    关于这一点，安德烈当然不会当真，他知道格雷佐之所以这么说也不过是单纯的虚伪和客套罢了。就像是自己将这个消息告诉他们一样，同样也没有安什么好心。

    现在，大家都这么做，也不过是因为两方面海都没有做好撕破脸的准备而已。

    对于这些，格雷佐和自己一样，都是心知肚明。

    之后，格雷佐开始热情的给安德烈详细的介绍起，奥法卫士修行的具体法门。奥法卫士的修行方式果然博大精深，格雷佐仅仅是给安德烈说了一些修行方式的梗概和一些须知事项便整整花了半个晚上的功夫。

    现在，那堆小山般的修行资料和一些曾经修行者所做的旁注便都安安静静的躺在安德烈腰间那个新增加的那个空间袋里。安德烈粗粗的估算了一下。就算是将那些东西当作是小说，粗略地浏览一般，所花费的时间便至少要一周。

    可是那些东西真的会如小说一样容易理解吗？答案相当的显而易见。

    还有，也是安德烈最为担心的一点，那些资料里面到底有没有被做手脚？

    对于在力量之路上攀爬到一定层次的人来说，走错任何一个微不足道的一步，都可能会带来灾难性的后果，轻则实力大幅度的后退，重则前功尽弃，一切从头开始。甚至可能会直接付出生命的代价。

    安德烈可是清楚地记得，在前世的许多小说中，都有着许许多多不可一世的高手，没有被大风大浪击倒，更没有被更强的高手打败，却将一世的英明都葬送在一本错误的秘籍之上。

    安德烈不会太真的认为这个世界中的人会比那些小说中地蠢，想不到那种兵不血刃的阴毒计谋；也更不会自负的以为凭自己就可以将里面可能出现的谬误给统统找出来！

    毕竟，魔法修行一途道路何止千万。其中彼此间的联系也更不是仅仅凭借着逻辑就可以去推理的，没有亲自经历过、体会过的人，根本不可能明白那一条条冗长的公式下，那一张张繁琐复杂的阵图里，以那一串串神秘的魔纹中到底隐藏怎样地奥秘！

    而且，更重要地是，就算是格雷佐交给自己的修行方式中根本没有问题，可是要将那些资料转化为自己理解的知识，再将那些知识转化为自己所掌握的力量也绝对不是短时间就可以办到的事情。

    即使是最最顺利的话，要做到那些也得花上几十年的功夫！

    可是。自己真的有那么长的时间吗？

    据安德烈自己估算。不论是佣兵之城，还是修斯他们在得悉自己昨夜所传达给他们的消息后，都一定会有所动作才对。就算是他们直接将自己囚禁，那也是在意料之中。

    不过，他们地应对方式应该不可能会那么激烈！最有可能的还是恩威并施的对自己步步紧逼，因为至少他们需要自己做的事情，自己还没有做完。

    所以，最关键的还是，自己如何在最短的时间内将自己的力量快速提升。只有有了更强地力量，自己才能获得更多地主动。若是自己有着和修斯他们相仿的实力。再配上自己地不死之身，便是一次性对上他们六个，自己虽然打不过，但是想跑的话，他们也绝对拦不住！

    “归根到底，力量才是关键啊！”对着已经有些发红的东方天空，安德烈在心里重重的幽幽一叹！

    咚、咚、咚。密室的石门被巨力拍打所产生的震颤声通过结界。引起了安德烈的注意。

    稍稍一分心，被安德烈从体内所提取出的纯粹的贤者之石的力量便再次溃散开。快速的融入安德烈身体的四肢百骸之中。

    安德烈惋惜的摇了摇头，长出一口气，将石板装回到自己空间袋中后，才取消了将整个房间包裹在内的法阵。

    法阵一消失，原本作用在石门上的魔法力量也自然消失无踪。石门在被外面的下一记大力敲击中轰然打开，露出站在门外还保持着捶门姿势的罗恩。

    “走吧，萨琳娜来了，就在上面！”不待安德烈发问，罗恩便直接说出了自己的来意，而后转身便走。

    “好！”安德烈点了点头便跟在了罗恩的身后，他知道萨琳娜会在这里时候来到这里只可能是为了和自己交易的事情。现在距离她和自己那晚的谈判已经好几天了，也是她来找自己的时候了。

    两人通过通道来到罗德曼的房间，出门，再在走廊上走出一段距离，进入到上次与萨琳娜见面的房间，便看到身着一身天蓝色长裙的萨琳娜正坐在沙发上对着两人微笑。

    此时她的身边除了意料之中的柯列培之外，还有着托马斯和曾和安德烈有过一点小过节的休伯特这两个老熟人。

    “殿下！”安德烈和罗恩对萨琳娜施了一礼之后。便在其笑着微微颔首一下做到了她地对面。而后分别和其他三人微微点头，算是打过招呼。

    从进屋的那一瞬间开始，安德烈便发觉休伯特在看到自己的时候，脸上分明带着几分尴尬的不自在，自到见自己对其微微点头时才好转了起来，并非常用力的对自己点头来作为回应，以至于这个动作都显得有些僵硬和滑稽。

    对于休伯特的心理状态，安德烈多多少少是可以觉察的一些的。

    当初自己刚刚离开在他眼中不过是一块穷乡僻壤的格伦夏尔，在驿站巧遇到他的时候，不过是一个没有名气、实力不强、没有坚硬靠山地矛头小子。他自然不会将那时的自己放在心上。于是便利用自己经验不足的优势狠狠地玩了自己一把。也正是因此，自己才卷入到一系列的是是非非之中并走到今天的。

    后来，自己展现出了远超年龄段应有的实力和强大的潜力，才得到了他的道歉。不过，他那是亦没有将自己多么地放在心上，所谓的道歉亦不过是碍于萨琳娜的授意和罗恩的面子罢了。

    而现在，据当初仅仅半年多的功夫，自己却早已今非昔比。

    论名气。经历王宫一战，生擒过雷神骑士团副团长克莱德，拥有不死之身，并和黑暗皇族扯上关系的自己，已经名动整个大陆的耀眼新星。

    论实力，自己远超16级巅峰、无限接近圣域、并总量惊人的斗气和不死之身，让自己面对任何圣域之下的人都有着必胜的信心。更何况现在自己地手中还有着霜之哀伤这等锋锐无匹地绝世神器！现在可以毫无疑问的说，自己就是圣域之下的第一人。

    论身份，自己和诸多圣域强者与一方豪强都有过的交往，现在又成了和萨琳娜平等对话的合作者。也远不是他这一个小小的15级骑士所能比拟的。

    这种种情况排列出来。也由不得他不为当初的事情而担心遭到自己的报复，所以一直心存忐忑。

    不过说实在的，到了今时今日，自己有了足够地资本对付他的时候，自己却连一点想要报复的念头都没有了。这不是顾忌萨琳娜，又或者是奥克兰，只是单纯的觉得提不起劲！

    对于现在的自己来说，他太渺小了，也太弱了，让自己根本提不起一点杀他的兴趣。这就好像是。人被蚊子盯了一口之后，当时会想要打死它，可是却绝对不会为了打死一个蚊子花上太多的时间。

    只要她未来不再得罪自己，放他一马也没有什么。

    安德烈地心头转过如此地多的念头，看起来似乎很复杂很长久，可是放到现实中来，亦不过是短短地一瞬间而已。在安德烈的脑海中闪过以上念头。并还有空闲的时间来猜测一番萨琳娜这次到底会让自己做什么的功夫。萨琳娜才笑着说道：“实在是不好意思，安德烈阁下。虽然我也知道你最近正忙着领悟那一战的收获，可是却仍旧有一间事情不得不麻烦你！”

    “殿下，您太可气了。既然我们已经和合作者了，那就没有麻烦这一词直说！只有让彼此都满意，才能让这种合作关系在彼此的愉悦之中长久的保持下去！所以，请说出您的来意吧！”安德烈一脸坦然的笑道。

    事实上，萨琳娜在那晚谈判之后过了好几天仍旧不来找他，已经令他有些稍稍担心这种合作的关系能不能继续下去了。

    他深深知道，合作的本质就是交换，那种交换本身就是对合作关系的一种肯定和稳固。在合作中只单方面的得到而不付出的话，那仅仅是在占对方的便宜，在接受对方的施舍，这种合作是绝对不可能长久的。

    所以，在安德烈的心中，尽管萨琳娜来找自己可能就有麻烦，但是也总比不来找自己的强！

    “我想请安德烈阁下帮我除掉一个人……”似乎对安德烈的态度很满意，萨琳娜开心的笑了起来，用银铃一般的好听声音提出了自己的要求！

    （这个月应该可以保持每天都有更新。不过下个月的话，可能会为了考试而停更半个月。日期应该是一号到十五号吧！

    如果有的话，还请大家看在小弟从二月一号上架到现在一天都没有断更过而谅解一下。）

第五卷 昔日圣女 024 挑战加门德

    024挑战加门德

    “谁？”安德烈的声音与他此时的脸色一般平静的没有任何波澜。

    “加门德！”萨琳娜笑着轻轻的吐出一个名字，她那对如秋水一般的眸子闪过着玩味的光芒，饶有兴趣的打量着安德烈的表情，就像是其中隐藏了什么令她感兴趣的奥秘似的。

    听闻加门德之名，安德烈的双瞳猛地一个收缩，周围其他人也都或多或少的露出惊讶或是震惊的神色。

    虽然不知道这位老骑士的实力究竟如何，但是根据布莱德对他的尊敬程度而言，也是绝对若不了的。如果没有意外的话，他起码也应该有着圣域的实力才对，否则又凭什么有资格在强者如云的瓦伦西亚保护布莱德的安全呢！

    “以自己的实力，就算是豁出性命去死磕，战胜那人的可能也是极渺茫，更不用说将其杀死了。萨琳娜的这个要求确实是已经超出了我的能力范围之外了！不过，以她的能力和往昔的作为来看，又绝对不可能让我去做那么没有胜算的事情。难道她早已有了安排，或是根本就是另有用意？”

    片刻间，安德烈已思考明了，双目也恢复到了之前的平静无波，他淡淡的扫了萨琳娜一眼，不紧不慢的说道：“说说你的计划吧！”言语间说表露出来的意向已是将这些事情给应承下来了。

    “果然好气魄！”萨琳娜面露赞赏之色，随即嘴角便绽放出一个意味不明的灿烂微笑，“但是，很抱歉，虽然我也思考了许久，可是并没有想到什么有效的方案！不过，若是阁下又什么好的想法的话，大可以说出来，我一定全力配合！”

    闻言。柯列培、托马斯和休伯特三人的脸色都不禁一变，原先在萨琳娜提出让安德烈除掉加门德的这个条件的时候。出于一直以来对萨琳娜的信心，三人心中虽有震惊，但是却并不认为那不可能；而如今却听闻萨琳娜根本并没有早做安排，那么那个要求也就可以被称之为刁难了！

    三人脸色一变之后，立刻便将自己地注意力放在了安德烈的身上，将警惕提升到最高，随时准备应对安德烈地悍然出手！他们都觉得，自从安德烈这次从佣兵之城回来之后便变了。身上多出了一种不可测度的乖戾和敢于挑战一切的张狂！

    在他们的心中，安德烈敢在去参加舞会的时候想直接杀死布莱德和大卫，又敢在面对查尔斯的时候抢先悍然出手，那么一言不合便对萨琳娜下死手那也就没有什么了！

    安德烈在听完萨琳娜的话后，没有表现出丝毫的情绪，仍旧是一脸平静地静静坐在那里，用平静无波的眼神看着萨琳娜。可偏偏就是这种平静却给予了三人莫大的压力，让人感觉到一种暴风雨前的宁静，想到此时安德烈平静表情之下可能隐藏着的杀机更令他们感到一阵不寒而栗！

    于是，三人不得不加倍集中起自己的精神。一面对抗这种来自精神层面的负面效应。一面又紧紧的盯住安德烈以便在其有什么激烈行动的时候能第一时间便反应过来。

    而萨琳娜却是一直在笑，就像是在对安德烈的平静做出回应一样。

    于是乎一种异常凝重地暗流开始在这个房间中快速滋生、成长，并涌动起来，渐渐在三人地心头酝酿成随时可以颠覆一切的惊涛骇浪！

    就在暗流即将到达顶点令三人承受不住的时候，起初在听完萨琳娜的话后就一直静静沉思着的罗恩终于开口，他皱着眉对萨琳娜问道，“有时间和方式的限制吗？”

    “没有任何限制，不过，从时间上来说的话，我个人希望还是越快越好！”萨琳娜抬起双手揉了揉自己的太阳穴。正色说道，那副表情就像是无声的述说着----你的问题让我很困扰。

    罗恩地双眉皱地更紧了，显然萨琳娜的回答并不能让他满意，不过他却没有再次开口，整间屋子再次陷入到了寂静的沉默之中。

    原先那股因他开口而终止的暗流，再次开始重新滋生了起来，在无声的寂静中酝酿起一场更大的风暴。

    “既然你没有什么好的办法。那么就按照我地方式来吧。虽然不能保证一定成功，但至少我会尽力！”过了许久。当柯列培三人地额头上已经渗出一层密密的汗珠时，安德烈终于开口，仍旧是一脸平静，声音中也没有丝毫地波澜。他知道这种近乎于刁难的局面是萨琳娜刻意为之的，是她在真正合作之前对自己的考验！

    “当然可以，无论你的行动产生什么样的后果，我都会和你一起承担！”萨琳娜少有的开怀大笑了起来，仿佛安德烈的这种反应正是她心中一直所期待的那般。

    “既然如此，那我就先失陪了！”话音未落，安德烈便站起身，大步向外走去，待到他离开开门出屋之后，他接下来的话才从空旷的走廊中飘了过来，“罗恩，拜托你帮我递一封战书给布莱德和加门德他们。就说，三日后，我约加门德决斗一场，希望他们不要拒绝。”

    话音在走廊中产生了一连串的回应，渐渐的变得有些威严又有些不真切！

    虽然包括罗恩在内的四人对安德烈会采取这种方法早已隐隐的有了预感，可是真到了亲耳听到安德烈的话后，心中却还是不由得产生了一阵波澜。唯有萨琳娜一直保持着浅浅的笑容，在安德烈离开房间之后，她的眼神陷入迷离令人弄不清楚是在想些什么！

    三日的时间一晃而过，今天便是决斗的日子，早餐之后，安德烈轻轻的放下刀叉，神情平静自若，仿佛根本就没有决斗这一档子事情一般。

    坐在安德烈对面，吃着一份和安德烈同样早餐的罗恩，眉宇间带着浓重的心事。不时的看向对面的安德烈。

    他一边吃一边漫不经心地用刀叉拨弄着餐盘中的食物，所以吃起来地速度便比安德烈慢了许多。待到安德烈已经吃完的时候。他才吃了不到三分之一，不过却也陪着安德烈一道放下了刀叉，并挥了挥手让侍立在一旁的随从将餐具和没有吃完的食物一起撤了下去。

    若是说对安德烈的信心，罗恩还是有的。可是更多的还是对安德烈的担忧！安德烈对加门德，非圣域对圣域，实力上地明显差距根本不是简简单单的一句信心便可以弥补的！

    撤下所有的东西之后，所有的侍从也在罗恩的示意之下退了出去。现在时间距离出发还有些早，所以两人就面对面坐着。

    这三天安德烈都一直在底下的密室中备战。一直未曾出屋，连食物和水都是罗恩亲自送进去放到门口的。为了怕打搅到安德烈的备战，罗恩都是放下东西之后便立刻走人，所以，三日之中罗恩根本都没有机会和安德烈照面，也就更不知道安德烈到底备战的怎么样了！

    在此时他有心问安德烈，可是又觉得有些不合时宜。想说些令安德烈放松地话，可是一时之间却又怎么也想不到合适地。于是，一连几次准备开口，可却几次欲言又止。

    因为没有说话。两个大男人便这么面对面的干坐着。时间一久便显得有些尴尬。

    “怎么，有心事？有话你就说啊！怎么看起来，似乎你比我还要紧张！”最后打破沉默的还是安德烈，他一脸无奈的笑着对罗恩打趣道。仅仅是随意的一句话，便将他此时自信轻松的心态尽显无余。

    “我有什么可紧张的！希望等你小子回来的时候，也能这么和我说话！”似乎是被安德烈所感染，罗恩也放开了许多，笑着回了一句。由于要守着到现在还仍旧没有醒过来的罗德曼，所以他根本无法陪同安德烈一起去决斗。也正是因此，他才感到对安德烈有些愧疚。也更觉得有些放心不下。

    “当然！”安德烈失笑出声，给了罗恩一个回来在收拾你的眼神。而后顿了一下，他又笑着问道：“对了，这几天外面地情况怎么样了？”“还能怎么样？不过仍旧是老样子罢了，那些家伙们都向着把现在瓦伦西亚这池子水给搅浑，好浑水摸鱼。可是却又都不愿意当这第一个动手的人，一方面是怕自己先动手先露出了破绽。给了对手课程之际；另一方面也都是在等着对方先出手。好掌握主动权罢了！”罗恩撇了撇嘴，一脸不屑的说道。

    不过。他还有一句话没有说出来的话，那就是“现在你和加门德的这场决斗，似乎已经成了打破眼前这个因相对平和而显得相对平静的局面的契机了！”

    安德烈点了点头便不再追问，就算是他再怎么有信心，也不可能在战前将心思放在那些上面。过了一会，他地脸上突然露出一个诡异笑容，又问道：“像我和加门德之间地这场决斗，在暗处应该是有人做庄家开盘口了，是吧？那我们之间的赔率到底如何啊？”

    “1：1.7，相差还不算太大！”提到赔率地问题，罗恩的脸色似乎稍微好了一些。

    “咦？怎么会这样？”安德烈闻言不禁微微皱眉，他再自负也不会认为1是他自己，不过就算是1.7，放在他这个以非圣域之境挑战圣域之境的人的身上那还是太高了。

    “关于这个问题，那还得从这些天市面上盛传的那些消息说起了……”虽然心中觉得在这个时候分心有些不妥，可是罗恩更是不愿因在这个时候扫了安德烈的兴致，于是没有好气的白了安德烈一眼，便开始娓娓道来。

第五卷 昔日圣女 025 一场玩笑

    025一场玩笑

    “市面上流传的消息？”安德烈心中一跳，顿时隐隐地便明白了个大概。

    将安德烈的表情看在眼里，罗恩点了点头继续道：“从当天我为你将战书送过去之后，不过短短的几个小时，你要挑战加门德的消息便传遍了整个瓦伦西亚的所有大街小巷。很明显这是有有心人在故意推动！”

    “是谁在为我造势？萨琳娜？”安德烈眉头微皱沉声问道。单从赔率上来看，便足以说明那些消息是对他有利的了。至于到底是哪些消息，这根本连问都不必问，最多也不过是将他持有了霜之哀伤的消息捅出去，再加将他往黑暗皇族上扯就是了。

    “散布那些消息的人中，有萨琳娜的，也有大卫的，连瓦伦西亚佣兵分会都插了一手，甚至还有布莱德本人和与他有利益关系的人，不过其中最积极和起劲的却是金指环的人！他们仗着地头蛇的优势，几乎在消息传出的同时便将其传到了瓦伦西亚的所有酒馆和旅店！所以，因为满城皆知的原因，原本你们那个私人性的决斗也改成了在重建的瓦伦西亚王宫中的大广场的举行！”

    说到这，罗恩犹豫了一下，才继续道：“除了布莱德他们一方外，其他的所有人几乎都在你的身上压了重注，硬生生的将你的赔率给顶了上去！”

    “原来如此！”安德烈点了点头，然后便低着头开始计较起这其中的得失来。

    他明白罗恩犹豫的原因，这个消息对他来说既是一颗定心丸，也是一种莫大的压力。

    他们都下注，那么就至少说明，不管他们出于何种方面的考虑，最起码还都是希望自己可以赢的，此时整个瓦伦西亚的主流和大势都是站在自己这一边的。

    可是。他们也绝对不会平白来支持自己地，自己的身上一定有他们需要的利，而且这个利绝对不是押注胜利后可能得到的金钱那么简单的东西。萨琳娜一面是为了考研自己是否够资格和她合作，一面也未曾不是存了借机打击布莱德一系人的念头。

    而大卫、佣兵之城，还有那修斯一系人，他们的利又在哪里？还有，萨琳娜能否震住此时代表着教会的瓦伦西亚大教堂，让他们不突然跳出来捣乱呢？

    种种顾虑和疑虑涌上心头，不知不觉之间，安德烈的眉头渐渐纠结了起来。

    似乎是怕安德烈此时钻入牛角尖从而影响决斗的状态。罗恩用手指在餐桌上用力地敲了几下，待见安德烈的注意力被自己吸引，又继续道：“好了，不要想这些暂时无关紧要的事情了，你要相信萨琳娜的手段！只要你打胜，到时一切皆不再是问题！”

    安德烈明白罗恩的心意，露出一个轻松笑容，感激的对其点了点头。而后笑着问道：“你下注了没有？”

    “还没有！本来是准备下的，可是还在我筹钱的时候，他们几个就各自施展出了大手笔，现在总赌资应该已经超过千万金币了吧。所以，我这二十万金币就有些拿不出手了，也根本起不到给你拉赔率地作用了！”罗恩苦笑着说道。

    其实以他的势力而言，若放在平时，绝对不可能连二十万金币都要费尽心思去筹。只是，现如今他的老师----罗德曼出了事，所以以前很多买他账的人。现在都不再买它的账了。于是便做出事情来处处掣肘！

    “那你就压和吧！如果我的猜测没有错的话，那就应该可以赚上一笔的。”安德烈突然说道。

    “和？你的意思是……”罗恩先是一愣，而后脸上便露出恍然大悟的神色。原来事情竟是这样地简单。是自己当局者迷了。

    “就是那个意思，不必说出来！”安德烈呵呵一笑，打断了罗恩的话。

    其实这一切说起来也简单，首先很多大人物都不让对他们还有价值的安德烈死，其次为了维护布莱德和赛尔特公国地面子，加门德也不能败。既然一个不能死，一个又不能败，那么这个决斗也就并没有多大的意思了。

    罗恩点点头，而后脸上突然又露出一个苦笑：“似乎这次的赌局，没有和这个选择。”想到这他用力的拍了拍自己的脑门。忿忿说道：“原来那些家伙们早就算计好了，所以才狠心下了这么大的手笔！”

    就在罗恩的感叹的功夫，餐厅门先是被敲了一下，而又被推开，身着一身火红色铠甲、腰间挂着一把伪霜之哀伤的爱玛走了进来，她对着两人微微致意后说道，“安德烈大人。来接您去决斗场地的马车已经到了。柯列培阁下也在上面！”

    “好，那我先走了！”安德烈对着罗恩笑了一下。而后一脸轻松地和爱玛一道走了出去。今天是由爱玛陪他一起去参加那场决斗的，事到如今，已经成为了自己的黑暗禁卫的爱玛，早已不可避免的被卷入到这些一系列的纷争之中，也就没有什么好避讳的。

    来到院门口，安德烈才发现阵仗有些大，马车便是萨琳娜一直使用地那辆皇室标准地车子，除此之外，一前一后共计超过五十人的两队精锐骑士护卫着，这种排场也只有萨琳娜自己参加正式地场合才会用的。

    “安德烈，在这里先祝贺你旗开得胜了！我们可都是在你的身上下了重注了的！”远远的，站在马车边的柯列培便笑着对安德烈打招呼道，引得那些护卫骑士们一阵哄笑。

    笑着和柯列培寒暄了几句，三人便上了马车。爱玛和柯列培坐在一边，安德烈自己独坐一边。

    直到这时，安德烈才白了柯列培一眼，没有好气的说道：“你怎么也跟着瞎起哄？以你的身份怎么可能不清楚----这次的赌局其实就是一个玩笑！”

    “咦？已经被看出来了？”柯列培闻言略微惊讶的上下打量了安德烈一眼，而后才呵呵一笑，“既然你还有功夫和闲心思考这些问题，那么看来对于这次的战斗。你应该是没有问题了。不过，玩笑归玩笑，要是你真的能让我们赚上一笔的话，那也自然是最好不过了！”

    “呵呵，你这话就说地有些假了！”安德烈摇了摇头，目光中带着几分戏谑的看着柯列培，“要是我真的一走运杀掉了加门德的话，那么第一个也是最头疼的就应该是萨琳娜殿下了吧！”

    “还是真的什么都瞒不过你！”柯列培终于面露苦笑，不过却旋即敛去，半真半假的做懊恼状的瞪了安德烈一眼。说道，“希望你一会动起手来的时候，手中的剑也能向你地言辞那么厉害！”

    “那我们就试目以待了吧。虽然这场决斗对于那些大人物们来说，仅仅是一次彼此间的试探，一个没有什么大不了的玩笑，不过于我来说却是一场关于压过一切的生死之战！一旦动手，我自然会全力以赴，要是加门德他自己不争气死在了我的手下的话。那也就怪不了我了！”安德烈笑了笑说道，可是脸上的笑容却怎么样也都掩饰不了双目之中那一闪而逝的锋锐寒芒。

    见到安德烈眼中闪过地寒芒，柯列培的心中顿时本能地一突，不过他还是风度极佳的挥了挥手，笑道：“那是自然。殿下既然敢开这个局让大家来一起玩，自然是早就想要了一切。若是你真的能杀掉加门德，虽然会打乱殿下的一些安排，让她多费一些精神，不过我相信若是那样的话，她只会更加的高兴！”

    “好极了！”安德烈开怀一笑。而后便闭上眼睛，开始了默默地蓄势，即使心中再有底。这些准备也是必须的。

    马车终于驶入了已是一片人山人海的瓦伦西亚王宫广场。

    “好了，我们到了！”马车缓缓地的停了下来，同时柯列培也适时开口道。

    推开车门，柯列培，爱玛，安德烈，三人依次走了下来。当安德烈地脚踏到地面的那一刹那，一阵山崩海啸般的欢呼声从广场了四面传了过来，他们都是买了安德烈胜地人。虽然从人数的角度而言，买加门德胜的人应该更多一些。可是可惜的是那些大多都是平民和小商人，根本就没有带到这里的资格。

    安德烈环顾了整个广场一眼，将战场的情况都了然于胸之后，才一步一步平平稳稳的走向了那个临时用石砖垒起来的看台。

    看台被护卫的骑士们里三层外三层的保卫着，萨琳娜、大卫、布莱德三人此时都坐在那里，在他们每个人地身边还各自跟着几个贴身的随从。

    萨琳娜的身边，除了托马斯、休伯特。以及那个神秘的16级杜朗达尔骑士这个几个安德烈意料之中必出现的人之外。竟然还有克雷斯这个瓦伦西亚大教区的首席骑士。

    对上安德烈投过去目光，克雷斯出乎大多数人意料的微笑着对着安德烈微微点了点头。

    “看来。瓦伦西亚大教堂地立场已经表示明确了，不用担心他们会出来捣乱了。”安德烈一面同样点了点头，一面在心中暗道。

    更在大卫身边地人虽然最多，但是也仅仅是人数多而已，除却一个在此时仍旧穿着一件灰色斗篷遮住脸的人外，其他地基本上都是入不得安德烈眼中的阿猫阿狗。

    从身形上来看，那个斗篷人应该是一个男子，本能地安德烈觉得那个人绝对危险，不过从传来的感觉有清晰无误的告诉安德烈，那个人绝对不是查尔斯。

    只有布莱德身边的人最少，只有两个人，除却安德烈近日要挑战的对象----加门德之外，便只剩下一个不起眼的干瘦老头子正昏昏欲睡的坐在整个看台的最边缘。可安德烈却根本不能从那个老头子的身上发觉丝毫斗气或是魔力波动。

    “这个老头的绝对不简单！”安德烈心中一凛，立刻将其划到最危险的那类人之中去了。

    看着安德烈踏上看台，加门德便也从他的位置上站了起来。此时他身着一身血红色的制式铠甲，在他胸口处有一处绽放的格外娇艳的血色玫瑰标记，这正是名震大陆百年的血色玫瑰骑士团的徽章。

    “应该可以开始了吧！”加门德淡淡的瞥了安德烈一眼后，便对着坐在看台上的那三位说道。

第五卷 昔日圣女 026 突破！

    026突破！

    大卫和布莱德都没说话，两人都不约而同的望向了正坐在看台正中央的萨琳娜！作为这次事件的发起者，萨琳娜在承担了最先出手的风险的同时，也理所应当的应拥有更多的话语权。

    萨琳娜的脸上至始至终都保持着淡淡的笑容，见到两人的眼神后，她对着安德烈投去了一个探寻的眼神，见后者从容的微微点头，便轻笑一声，“好，那就开始吧！”

    萨琳娜的话音刚一落，雄浑壮阔的号角声便从自整个广场的四周响了起来，汇聚在一起如滚滚怒涛一般高昂的自王宫向着整个瓦伦西亚散去。

    闻声整个城市里的所有人，便立刻都知道这场在几日前就牵动了整个城市的大战终于即将开始了。

    号角声持续了好几分钟，趁着这个功夫，安德烈和加门德两人都已经到达了广场的正中间。两个人隔着约五六米的距离站定，一同承受着这雄浑的号角声和上千人的注目。

    当号角声整齐的骤然消失之时，强烈的反差感衬得整个广场一片前所未有的寂静。

    安德烈缓缓的抽出腰间的霜之哀伤，双手握剑端于胸前，对着加门德微微点头致意。

    加门德以同样的动作对着安德烈微微致意，算是回礼。只不过，此时他的左前臂上却多出了一个直径月三十公分长的血色圆盾。血色的圆盾再配上血色地铠甲，令加门德的卖相显得比仅仅只穿了一件简单武士服的安德烈好上了许多。

    这是骑士之间的礼仪，标志着两名骑士对对方地尊重和骑士精神的恪守！

    其实。说白了，也不过就是一个毫无用处的作秀姿态。

    虽然今日地战斗中有没有这个步骤，对战斗中的两人和通过这场战斗来互相试探与博弈地大人物们来说，都没有丝毫的区别和用处。但是。观战的人们则无疑更喜欢多出这个步骤。或许就是两人今日这并不起眼的互相行礼，他日便会成为吟游诗人口中的诗篇，甚至会作为骑士精神的典范而被传唱百年。

    所以。两人都默契的选择了遵从人们的意愿，反正这不会对两人造成任何影响。

    礼毕。安德烈暴喝一声，在惊雷一般咆哮声中率先出手！只见，他地右脚在地面上用力一踏，整个瞬间便滑过两人之间的距离出现在加门德的面前，双手握剑猛然斩下！

    此时，灌注了安德烈全部斗气的霜之哀伤，已经完全被剑身上所释放出地寒气给笼罩住了，它锋利的剑刃在煞白的寒气中若隐若现的绽放着惊鸿一瞥的锋芒！

    面对着一出手便是雷霆一击的安德烈。加门德不慌不忙的向后撤了一步，配着圆盾的左手松开了剑柄，向着斜上方一扬封挡向了当头斩下地霜之哀伤。紧接着，他单手执剑右手也跟着挪了过去。正好用右腕抵住左腕。

    安德烈脸色平静地直视着加门德，并因为对手的稍稍后退离开了自己最佳地攻击点而再变招，一如既往的猛力斩下，重重的砍在了圆盾之上！

    轰！伴随着那堪比陨石落地的巨大轰鸣声，一大团冰霜猛然间自霜之哀伤的剑刃上爆裂开，眨眼间便将以两人此时所占的地方为中心的方圆十米内化为一片纯白色的冰雪世界！

    除却展台上护卫在那三位身边的强者外，在场众人的视线已尽数被如风暴般在两人身边肆意的寒气所遮蔽。

    “没有想到安德烈这个小子的实力精进竟是如此神速！从这一击的威力上看，他应该很快便有可能问鼎圣域了！想不到我当初自以为已经尽量高估他了。可是到头来还是小瞧了他！”见安德烈一剑之威竟已达到这种程度。克雷斯的双瞳微微一收缩，心中不禁叹道。

    “他的力量应该比我想象中的要弱上一点。仅仅是卸力的技巧稍微高超一些罢了！不过，这究竟是不是他在故意向着自己示弱呢？”在手中的霜之哀伤斩中对方圆盾的刹那，安德烈根据从剑上传来的感觉如是想道。

    尤其是，加门德在自己即将斩中他左臂上的圆盾的时，那先是将圆盾微微上顶迎向自己的剑、后又顺着自己的剑势微微后撤的卸力小动作根本就没能瞒得过自己的眼睛。

    脑海中虽是转过了许多念头，可是安德烈手上却是丝毫不慢，在手中的霜之哀伤刚刚斩到圆盾的刹那，他的左手便离开了剑柄，握拳，闪电一般捣向了加门德的胸口！

    他拳头和半截手臂上散发出来的寒气如罡风一般的四溢，竟是没有弱于先前的霜之哀伤之上多少！

    见安德烈在一个强力斩击之后又毫无停顿的一拳捶向自己的胸口，加门德随意的微微一笑，先是右手猛然发力，垫在左腕之下右腕用力狠狠地向上一顶，将此时还加在圆盾之上的霜之哀伤给震开；而后双手便一起协同用力，瞬间将左臂给翻转了近一百八十度，令圆盾横在自己的胸前，将安德烈的拳路完全封死。

    在作出以上动作的同时，他的右腕仍旧紧贴着左腕，这就使他的右手也一同翻转了过来，他手中一直紧握着的剑也因为位置和角度的变化，而斜斜的削向了安德烈颈。

    虽然他这一剑看起来仅仅是顺着手臂翻腕的力道，并不真的具备着什么太强的力量，可是根据他所处的力量层次和那把剑的锋锐程度而言的话，只要斩中，想要将安德烈的头颅给削下来还是不成问题的。

    “这一个攻守兼备地招式真是巧妙！单以招式和对力量的利用率而言，他胜过自己不知道有多少倍！想和他比巧，根本就是自取其辱！既然如此。那就直接死磕吧！”在目睹了加门德的应对方式的瞬间，安德烈心中一寒便得出了这个结论。

    心中已有决断地安德烈双目之中闪过一丝血色寒芒，显得凶戾残酷无比！他再次暴喝一声，原本身上就已至巅峰状态斗气竟又凭空增长了几分！

    面对着加门德那可能会将自己头颅给削下来的一剑。他不闪不避，只是将全身的力量不断地灌注到自己左臂之中，让左臂更有力更迅猛的向着正前方捶去。大有一副不将圆盾给直接洞穿便誓不罢休地模样！

    看着安德烈如此狠厉决绝的应对方式，加门德的眼中流出几分欣赏之色。不过更多还是惋惜和怜悯。可是这些情绪并有能在他的眼中停留太久，他的脸上便勃然变色。

    啪！啪！啪！安德烈左臂的袖管猛然爆裂开，露出了他那已经有多处皮肉炸裂开的左臂，寒气混合着鲜血就像是喷泉一般从安德烈手臂上的伤口处飙了出来！

    “连他自己地身体，连不死之身都承受不住的力量，到底会达到何种程度呢！”通过安德烈左臂上的伤口感受到安德烈心中的暴力与决绝，加门德不禁想到，心下顿觉自己以这种方式来应对安德烈是有些托大了。可是此时招已出，也根本由不得他再变招了。

    无奈之下，加门德只得将更多地斗气注入到左手和左臂上的圆盾之中。也正是因此，他右手上那斜斜削出的一剑。不论是速度和力道有稍稍减弱了不可觉察的几丝。

    可是正是这不可觉察的几丝，却足以在此时的两人之间起到关键性的作用。

    咣！安德烈那覆盖着一层由寒气不断压缩所转化来的浓郁白色地拳头，毫无花俏地重重撞在了圆盾的正中央，发出连惊雷也都可以掩盖地巨大碰撞声。

    在安德烈的拳头和圆盾撞在一起的刹那，原本他左臂上那些因身体承受不住巨大的力道而被撕裂的伤口竟诡异的齐齐停止了飚血，若不是伤口还依然存在，看上去就和没有受伤时无二。

    可下一秒，鲜血却又从那些伤口中加速飙飞了出来。与它们混在一起的还有伤口附近的大量皮肉！

    就在同时。加门德整个人就像是一颗炮弹一般的向后倒飞了出去，他用力死死踩住地面的双脚瞬息间便在地面上脱出了两道超过二十米的深坑。

    而且。一个浅浅的拳印也随之出现在了圆盾的正面！安德烈竟然只凭着自己拳头、凭着自己血肉之躯，在硬抗霜之哀伤一击都没有留下丝毫痕迹的圆盾上留下了伤痕！

    加门德又在地面上倒退了数步之后，才停了下来重新站稳。整个人不可抑制的清颤了一下，接连干咳了好几声。他可以肯定，安德烈刚才的那一拳绝对有着圣域的力量，而且是还并非刚刚踏入圣域的初级力量。紧接着一个深深疑惑的念头便在他的脑海中挥之不去，“难道那小子已经踏入了圣域，他的第一击只是对我的试探？”

    一拳将加门德击飞，安德烈傲立于原地，一道浅浅的红线出现在他的颈间。刚才他虽然在加门德斩中自己之前便将其击飞，但是圣域强者的一剑又岂是儿戏？仅仅是只有剑上不到三成威力的剑气便刺破了安德烈身上护体斗气，划破了他颈间的皮肤。

    安德烈缓缓的抬起了已经一片血肉模糊的左手，仔细的看了又看，只觉得胸中有着一种无法言语的快感在汹涌激荡，令他感到畅快淋漓之极！

    “啊……”为了宣泄心中的感情，下意识地，安德烈剑指天空，仰天长啸。

    在阵阵怒涛奔雷一般的长啸声中，黑发飞扬的安德烈缓缓升上了天空！

    见此，所有人皆不禁勃然变色！

第五卷 昔日圣女 027 究竟如何？

    027究竟如何？

    在所有人的瞩目中，安德烈静静的站立在虚空之中，大片大片风暴一般的寒气自他的身上涌了出来，如龙卷风一般的一面绕着他的身体盘旋、一面向着周围扩散。

    龙卷风将寒气毫无遗漏的散播到方圆数十米之内，形成一块冰雪随风飞舞、寒气如烟雾一般缭绕的纯白色世界。

    置身于其中若隐若现的安德烈，看上去便好像是从天上降临之间的冰雪之神，让人不由自主的打心眼里生出一种顶礼膜拜的冲动！

    加门德的脸色变的异常凝重，整个人也随之身上了天空，慎重的隔着几十米和安德烈遥遥的对峙着。原本自己只以为是一个了不起的后辈，没有想到他不仅也踏入了圣域，而且还在纯力量方面压过了自己。

    至于，说是安德烈刚刚才突破到这个境界的，他根本就不相信！刚突破的，能猛地一下进步这么多吗？！

    “殿下，要制止他们吗？再继续下去的话，我没有把握！”坐在萨琳娜侧后方的克雷斯身体微微前倾，凑到萨琳娜的耳畔低声道。虽然很不可置信，但是他也不得不承认，单以力量方面而论，此时的安德烈可能已经超过自己了，要让自己持续这么长时间的这么大强度的释放斗气，自己绝对做不到。

    听明白克雷斯话中的意思，萨琳娜的脸上先是不可置信的微微一怔，随即又变得狂喜，她狂热地远远地望了安德烈半晌之后。才道，“再等等！让我看看他到底可以做到哪一步！”

    克雷斯微微点头，不再说话。可是却已经在暗中聚集起了全身的力量，做好了随时出手介入的准备。

    就在两人小声交流之时，坐在那位身边地那个穿着灰色斗篷的神秘人则更为失态，他霍的一下站了起来，身形一闪直接来到擂台的边缘，口中不可置信的喃喃道“真的？这竟是真的……”

    由于他地动作过大，让他地连衣帽向后移了不少。露出他的大半张脸孔。若是安德烈看到他的脸的话。定会一眼便认出这个仅仅一面之缘却令他有着深刻影响的人----普雷斯蒂，埃尔德隆的老师！

    而布莱德身边仅剩下的那个老头子，却就像是什么都没有看到似的，仍旧是一副昏昏欲睡的模样坐在一旁。

    不远处，瓦伦西亚王宫某个还没有来得及修缮完毕地到达建筑物的屋顶！纳撒尼尔和格雷佐两人并肩而立，远远的眺望着远处广场上地情况！

    “真是不可置信！他这么就突破了？这么快？而且，似乎他怎么一突破便拥有了这么强的力量？”格雷佐语气里除了不可置信之外，还带着几分深深的苦涩。接着，他转过头看了纳撒尼尔一眼。“依照目前的这种趋势来看，如果他在突破一次的话，单以力量而论的话。便是你可能也不会是他的对手吧？”

    “我可以将你的这句话理解为对我地试探吗？”纳撒尼尔头也不回淡淡一笑，淡淡地说道，“不过，你似乎搞错了一点，现在他还没有真正完成突破呢！现在的他，连自身地力量都还不能控制自如又怎样配得上圣域二字。最多只能说，他拥有了可以媲美圣域的力量而已！”

    “这只是你我对于力量的衡量标准不同罢了！于我而言，他现在拥有了可以抗衡圣域的力量便可以算是进入圣域了！”格雷佐摇了摇头反驳道。语气中并没有多少唇枪舌剑的味道。

    “让我们来试目以待吧！看看真正被选者的圣域力量究竟会强到哪一种地步？如果可以从中找到本质上的不同的话。这或许才是我们如何突破到下一个境界的关键！”纳撒尼尔的声音略显激动，望向安德烈的眼睛里满是赞赏。

    不理会其他人各自心中的想法。此时静立在空中的安德烈却是已经有苦说不出来。

    他能清楚的感觉到自己此时状态的不正常，内体的力量正在以一种极为夸张的速度在不断流失，化为滚滚寒气释放出去，让自己的实际战力急剧的下滑；而后更强更多的力量便再从自己的体内涌出来，不断地充填到自己身体中，以便让自己不至于从空中跌落。

    忽而觉得虚弱的像是连一个指头都动不了，忽而又觉得体内的力量充盈的要将自己的身体涨爆，两种截然不同的感觉如潮水一般不断的交替着冲击着安德烈的神经！

    它们之间的每一次变化交替所带来的反差感，都会在下一刻令安德烈的神经遭受到更猛烈的刺激，如此反反复复，难过的令安德烈根本无法用语言描述，好像整个脑袋都随时可能会爆掉一样！

    渐渐地，力量流失和注入的频率竟形成了一个相对稳定的平衡。而处在这种平衡之下的安德烈本人，就如同是一个同时开了进水管和放水管的水池，既装不满，也又放不干，就那么不上不下的吊着。

    可是那两种截然相反的感觉，却是仍旧没有半分停下来的趋势，仍旧是如走马观花一般的交替变换着。

    “控制！控制！不能让力量再这么的流失下去了！”安德烈的心中闪过一丝狠劲，强行收敛心神，开始有意识的控制着体内的力量，将意念作为手一点一点的将它们给来回来。

    似乎是回应安德烈的做法，体内那原本已经达到平衡的流失和注入两种力量再次紊乱了起来，不仅将安德烈体内的经脉搅得一片混乱，也给他的神经带来了更大的负担。

    作用在安德烈地精神上，一会像几柄大锤在同时猛烈砸着。一会又像是无数根针在来来回回不断的穿刺，有时又可能演变为像是有两只无形的手将安德烈大脑拿在手中使劲地搓……

    “啊！”精神上的巨大痛楚令安德烈几近崩溃，他急需要发泄。于是便突然长嚎一声，整个人挥剑直接凌空冲向加门德，就像是恨不得一下子将搅得自己不得安宁的力量全部宣泄出去似的，将体内的力量拼了命一般的向着手中霜之哀伤中灌注。

    这次不只是安德烈的左手了，他地双手和头部以下地整个上半身全部都爆裂了开，数十道血剑从他的皮肤下猛地冲了出来，看上去就像是同时被人砍中了几十剑似的。血腥异常！

    可是安德烈却反而在此时癫狂而畅快无比的大笑了起来。疯狂的表情再配上此时他整个额头、脸部的青筋都凸起暴出的模样，显得格外的骇人和恐怖！

    面对着这副模样的安德烈，加门德知道安德烈地这一击绝对非同小可，就算是硬接下，自己也不可能不付出代价！可是，他的骄傲和他的直觉却又都不允许他退却。

    “拼了！胜负就在这一击之间！”加门德这个老骑士心中一横，也在这一刻完全燃烧了起来，血色斗气从他地身体中狂涌了出来，看上去就像是一朵在空中尽情绽放的娇艳玫瑰！

    而就在这时。原本急速冲向加门德的安德烈却猛地一个急停。虽是急停，可是他仍旧对着仅仅隔了不到两米的加门德做出了一个凌空挥剑的动作。

    瞬间，一道由寒气急剧压缩后而构成的纯白色气柱自霜之哀伤的剑尖奔涌出来。它们狰狞着、咆哮着、狂舞着，承载着安德烈心中所有的暴戾和杀意，以最原始最直接地姿态冲向了加门德。

    “杀！”在寒气向着自己奔涌过来地刹那，加门德再次暴喝一声，老骑士那原本已经有些干瘪的身躯猛地一下涨大了起来，恢复到他一生中最为巅峰时地模样。

    瞬息间，圆盾自他的左臂上脱落了下来，他左手一扬将按在圆盾正中央的。撑直手臂。以圆盾与洪流一般的寒气做第一波的接触。

    在寒气和圆盾接触的瞬间，他将身体和握住圆盾的手同时稍微侧了一点。以圆盾那圆滑的侧面来和寒气接触。这样就可以将寒气给偏转掉一些，以便减少正面冲撞来的力量。

    寒气无声无息的撞上圆盾，在被偏转掉一部分的同时，仍旧将加门德连盾带人一起击飞了十几米远。

    不仅如此，而且寒气此时就像是水浸湿纸一般，一点一点似慢实快的将整个圆盾给浸透，然后沿着加门德的左手迅速的向上攀爬。在眨眼间将他的左臂冻成了一根大号的冰棍之后，才速度变缓地沿着他的左肩向着他的整个身体蔓延。看情况，他被完全冻住也不过只是时间的问题罢了。

    可就在这种情况下，加门德却笑出来，一脸欣喜和如释重负的笑了出来。他握剑的右手突然一个翻腕，将手中布满了血色斗气的长剑改为反手握着，而后猛地向后振臂就欲掷出。

    这是他早就算计好的，就算是接下来他被完全冻住，他也确信自己可以取得胜利，因为他标准的目标根本就是安德烈的头颅，剑上所附着的斗气足以直接将安德烈的头颅给完全击爆。他相信，就算是不死之身，在人体中最为关键和脆弱的头部成了粉末之后，也依旧会死。事到如今，他已经完全留不了手了，一旦留手，自己便必败无疑。

    就在他将长剑掷出手的刹那，他的整个身体猛然一僵，出现了一个本不应该有的停滞，让他那已经精确瞄准了的长剑出现了一个偏移，继而他的脸色涨得通红，露出了愤怒的神色。

    下一刻，长剑直接轰中了安德烈左肩，而后爆裂开将他的整个左肩完全炸成一团血沫，而加门德自己也同时被寒气蔓延到了全身变成了一座冰雕。

    随后，两个人一同向着地面落去……

    (这一章写得很不顺啊，本来想的挺好的，可是被外力强行打断了好几次，搞得不上不下的，好难受。泪奔……)

第五卷 昔日圣女 028 拉法的指引

    028拉法的指引

    克雷斯和普雷斯蒂两人均是早就做好了准备，此时一见安德烈和加门德两人一同向着地面坠去，便同时启动向着广场中央的战场急速掠去。实力稍弱的人便根本看不清两人的动作，仿佛他们就是凭空消失了一般。

    突然之间，两道寒芒如同闪电一般的寒芒突兀地出现在广场之上，并相互碰撞在一起，伴随着一阵乍闪骤逝的耀眼光芒，发出一声金属碰撞的铿锵巨响！

    紧接着，克雷斯和普雷斯蒂同时两人身形一闪，出现在距离在安德烈不远的地方，一面近距离的对峙着，一面任由安德烈和加门德两人一同重重摔在地上。

    半晌后，克雷斯一直冷冷的看了普雷斯蒂一眼，才淡漠的说道：“这里就不劳阁下费心了，还是交给我比较好！”以他的速度和实力而言，刚才若是自是他自己的话，绝对可以将安德烈和加门德两人都接住的。只是，普雷斯蒂这个家伙却也突然冲了出来，并向着安德烈扑去，所以为了防备他，才眼睁睁的看着两人落地而不管的。

    普雷斯蒂闻言脸色立刻黑了下来，他犹豫了一下终究没有选择动手，只是用鼻音重重哼了一声，又向着正趴在地上一动不动的安德烈投去一眼，便整个人猛然冲上天空，短短数秒间便消失在天空之中。

    直到这时，克雷斯才放下了警惕，朝着地上的两人各投去了一眼之后，转过身对着看台上的三人说道：“他们两个都已经失去所有的战力了！”

    “那好，今天的这一战就算是和好了！”萨琳娜立刻点点头说道。神情之中充满了满意之色。接下来，她又对着早就侍立在看台旁边地几位牧师下令道：“快给两位阁下治疗一下！”

    说这句话的时候，她还向大卫和布莱德两人各投去了一眼，而后两人解释没有反对。

    在萨琳娜、大卫、布莱德三人之中，布莱德的实力自然是最强，身为16级强者的他，虽较之安德烈和加门德二人还远远不如，可是却也对这一战观察的几位清楚了。

    在加门德出最后一击时，身体不合常理的猛然一僵，长剑出手时角度的偏移。以及脸上突然出现的愤怒之色都根本没有瞒得过他的眼睛。

    “该死！最后一定有哪位强者插手了，在最后的关头严重干扰了加门德大师！这根本就不是一场公平地决斗！这是对骑士荣耀的玷污，是对强者尊严的严重亵渎！”尽管最后理智的没有站出来，可是在眼中的杀气一闪而逝之后，心中仍旧充满了愤怒。

    虽然平手的结果也是他一直所期待地，虽然在他的内心深处其实也对骑士荣耀和强者尊严这两种东西并不怎么在乎。但是他却也绝对无法容忍这种自己被人摆了一道的感觉。

    由于加门德被干扰的最终受益者是安德烈，所以搞不清楚到底是谁出手的他，只得在心中将自己的不满和愤怒之情转移到安德烈，以及安德烈所代表的萨琳娜的身上。而萨琳娜却并不知道这一切。

    远处地某栋建筑物上。

    “呵呵！精神力风暴地定点攻击吗？隔了这么远的距离，还成功的干扰了一位全神贯注的圣域强者，真是了不起！而且最厉害的还是那份出手时无声无息的隐藏功夫！”同样将加门德最后时刻的异状看在眼里的格雷佐，瞥了身旁地纳撒尼尔一眼，口气中略带嘲讽。

    在他看来。在场以及附近的这么多人之中。也只有让他看不透的纳撒尼尔才有这份能力。而自己没有感觉到他出手的这一事实，又反过来坐实了他实力的深不可测！更重要的是，他有帮助安德烈的动机。

    “安德烈地重要性，你我都明白，尤其是现在他还存在着无法被替代地利用价值！或许我们这些人有一天会无法容忍像他那种拥有无限可能性的人活下去、无限地强大下去，但是那绝对不是现在！”纳撒尼尔继续眺望着远处已经再被施救安德烈，神色平静的说道，压根就没有接格雷佐的话。

    这种作为落在格雷佐的眼中。更是坐实了原先心中那就是他出手的的判断。对此，格雷佐自然是心存几分鄙夷的。不过，他却也不得不承认纳撒尼尔的话非常。于是便洒脱的笑了笑说道：“好了，今天的这出戏看来就到此为止了。那么，我就先告辞了！”

    言毕，一道撕破了天空的黑色空间裂缝便突然出现在格雷佐的面前，他向前一步跨入裂缝之中。整个人随着裂缝一同消失不见。

    格雷佐走后。纳撒尼尔依旧神色淡然静立在远处，良久之后。直到等广场上的所有人都离开了之后，才仿佛是自言自语的淡淡开口道：“怎么，现在所有的人都走了，你还不肯出来吗？还是你认为我根本就觉察不到你？”

    似是回应着纳撒尼尔的话，一道细微到几乎可以直接忽略不计的黑色细线直虚空中快速一闪而逝，几乎达到了非圣域强者不能察觉的地步。而后一个拥有着一头亮丽黑色长发的绝美女子出现在格雷佐曾经站立过的地方。

    黑发女子侧身对着纳撒尼尔微微欠身，嫣然一笑，“很久不见了，纳撒尼尔前辈！”

    “前辈？哈哈哈！”纳撒尼尔就像是听到了什么好笑的事情一般放声大笑了起来，许久之后，他才敛去笑声，转过身双目紧紧摄住身边这位绝世佳人的眼睛，正色道：“拉法，事到如今，如果我还会认为你是和修斯、埃德加、格雷佐他们同一辈人的话，那我就是这个世界上最大傻瓜！你至少应该是和我同一时代的人物。或许还要更早！我不问你当初混入佣兵之城到底是为了什么目的，只想知道你究竟是谁？”话到最后，双目中寒光大作地纳撒尼尔声色俱厉的大声喝问道。

    “哦，何以见得？”拉法淡淡一笑，扭过身，毫不戒备的眺望向刚才发生过战斗广场，似是根本不将此时随时都可能出手的纳撒尼尔放在心上。

    “圣域之后，一个人就算是再怎么天才再怎么全面，也一定会有最精钻的方面。我能感觉的到，你最擅长的始终是你当年表现在我们面前的预言术。可是刚才你在攻击加门德的精神时所展现出来的实力。已经绝对不弱于最擅长精神力变化和异化地我了。而且，你出场方式所表现出的对空间的理解和使用，也远超在这方面淫浸了一生的格雷佐！再算上你至今没有掀开底牌，这绝对不是一个人几十年的时间内可以获得成就！”

    见拉法并不将自己放在心上，纳撒尼尔也收敛了自己刚才那种随时可能会出手的模样。这不仅仅是他没有把握，也是因为日夕交往令他根本不想真正地出手。

    “我是凯特的亡国公主！”拉法自嘲的笑了笑。抬头望天眼神苍茫。

    “你？凯特的公主？”纳撒尼尔的脸色微微闪过一丝惊色，随即恢复正常，犹豫了一下他突然问道：“那么说，你最少也有几乎两百多岁了？那么以你的身份，多少都应该知道一些关于当年圣女----贞德的事情吧？”

    “贞德？很久没有听到有人提起过这个名字了！”拉法的眼神陷入追忆，过了一会之后最终又化为了自嘲地笑容，“问她做什么？”

    “你会不明白？事到如今，还打哑谜和装糊涂还有意义吗？”纳撒尼尔冷笑一声反问道。

    “我虽然在你地身上并没有感觉到贤者之石的力量。但是你能活到现在。并且还保持着当初的青春美貌，绝对是借用了贤者之石的力量。你应该明白，没有人可以抵挡得了贤者之石的诱惑，像我们这些人更不可能不去追寻关于贤者之石的一切线索。”

    “连我都知道，当年的贞德掌握了贤者之石的秘密，她用贤者之石造就了血色大公爵马克里恩，以及她以后地死也正是因此，还有你们凯特当年也只不过是替人背了黑锅。难道经历了那个时代的你反而会不知道吗？”说完这一系列的话。纳撒尼尔静静的看着拉法，等待着她的回答。

    “连你这个后辈小子都知道，关于贞德之死，我们凯特王国只不过是替别人背了黑锅。可是，马克里恩那个混蛋、刽子手却还……他杀光了我们皇室的所有人，我所有的亲人……”拉法地脸色突然大变，悲痛欲绝地语无伦次了起来。显然是被纳撒尼尔的话戳中了心事。

    “你竟然已经知道了这么多。为什么没有直接去赛尔特调查？”很快，拉法便从失态中恢复了过来。冷冷问道。

    “我当然去了，血色大公爵马克里恩留下地线索又怎么可能会不引起我的注意？只是，当年在我潜到玫瑰庄园的时候，发现里面有一个强大到我根本无法匹敌的波动，便怀疑他是马克里恩，所以就没有敢进去！”纳撒尼尔苦笑着摇了摇头，说出了自己曾经那段并不光彩的经历。

    “这你就是想错了，只要你说你是为了追查出贞德的死因才去那里的，那个刽子手不仅不会对你怎么样，反而会尽可能的给你提供一些帮助的！”拉法冷笑着说道。

    “在我没有足够的实力之前，我是不可能再去那里的！”纳撒尼尔坚定的摇了摇头，并不为拉法的言语所动，“还是请你直接告诉我一些你所知道的事情吧！”

    “愚蠢！你想连马克里恩那个家伙都晕头转向的调查了两百多年还仍旧没有结果的事情，我又怎么可能知道！给你一个忠告，现在的我们还有资格介入到那种层次的事情中去！”拉法严肃的提醒道。

    接着她突然又话锋一转，“不过，我确实是可以给你一些指引的，如果你真的要想知道真相的话，那么就去科尼拉尔山脉中的阿尔忒弥斯部落中找亚尔弗列去吧。”

第五卷 昔日圣女 029 萨琳娜的回报

    029萨琳娜的回报

    梦中！

    安德烈看到自己再次落入了心中那片一望无际的血海之中，置身其中四面尽是一片触目惊心的血红。

    他感觉到，无论自己怎么样的努力向踩水、划水，可是却怎么始终无法努力向上游动分毫，整个人仍旧是如一个秤砣一般的向着血海的更深处坠去……

    四面的血水就像是有自主意识一般的不断向着自己的体内疯涌，每一丝都像是一个微小的寄生虫一般，在钻破了自己的皮肤之后快速钻入了自己的血肉之中……

    随之，一种灵魂被撕裂的感觉，在自己的各个感官中不断的激荡放大……

    “啊！安德烈惊呼一声，猛地一掀盖在身上的被子，一下子从床上坐了起来。似乎是刚刚睁开的睡眼还承受不起从侧面大落地窗中照进来的阳光，他随之快速抬起了自己的左手挡在自己的额前，并开始大口大口的喘着粗气，一脸的心有余悸。

    “原来只是一个梦！”他心中暗道。

    才不过是刚喘了几口气，他突然心中一动，意识到不妥，猛地向着左侧一转身，一对眸子在瞬间变得血红，发出如困守一般的凶厉眼神，死死盯住气息的方向。却见，萨琳娜、罗恩、柯列培三人正坐在那里。

    看到安德烈突然醒过来，三人的脸上皆露出了欢喜之色，继而又被安德烈此时凶狠的神情给弄得一错愕，柯列培甚至在对上安德烈血色眸子的一瞬间，将自己的手快速压在了腰间的剑柄上。

    看到是那三人，安德烈微微一愣，继而意识到是自己太过于神经过敏了，于是便轻轻呼出了一口气。脸上凶狠的神情和眼中的血色也开始一同渐渐褪去。

    安德烈习惯性地扫视了房间一周，发现这里正是自己在罗德曼那里的房间，伸手使劲搓了搓脸。揉揉眉心问道：“我昏了多久了！”

    言语间，他还甩了甩自己的左肩，虽然记忆中地伤口已经没有，可是仍旧觉得有些疼痛和不适。

    “你这个家伙恢复的还真是快啊！”见安德烈恢复了正常，罗恩的脸上终于出现了笑意，他对着安德烈比出了大拇指笑道：“实在没有想到你真的能把加门德逼到那种地步，真是好样的！”

    “没有多长时间。这才刚刚到下午！”萨琳娜的脸上也露出几分发自内心的笑意。同时。她用手指向了墙上地挂钟，指针上指出地时间才刚过两点。

    “呼！”柯列培收起脸上凝重的神情，有些夸张的呼出了一口气，将手从腰间的剑柄上移开，对着安德烈苦笑道：“你刚才那个眼神，真是吓到我了！”抱歉！”安德烈对着柯列培摆了摆手，瞟了一眼墙上的挂钟后，又抬手揉了揉自己的左肩，这才眉头微皱的狐疑道：“怎么这快？”

    自己的伤自己最明白不过。在他来看自己绝对不可能恢复的这么快，这是有悖常理地。

    “是我让牧师给你治疗了一下！”萨琳娜对着安德烈微微点头，就像是知道安德烈担心什么似的。她补充道：“那些牧师都是我的人，绝对可以信赖，他们绝对不会窥探你身体中地秘密，更不会对你的身体做什么手脚！”

    “这点你可以放心。整个治疗的过程都是我和托马斯看着的，没有人玩花招。怎么样，现在感觉如何？”柯列培也插了一句。

    “多谢了！”安德烈的眉头终于完全舒展开，坐在床上对着萨琳娜微微欠身。

    还没有等萨琳娜开口，一脸希冀的罗恩便急不可耐的直接开口问道：“听说。你已经可以凭借着斗气升上天空了。是突破了对吗？”

    斗气飞行和魔力悬浮，长久以来已是被人们认为是武者和魔法师进入圣域的标志了。

    闻言。便是连柯列培也没有再在意罗恩抢白地失礼，全身贯注地紧盯着安德烈，等待着他的回答，那种严肃认真地模样仿佛就像是怕听漏了任何一个字一样。像罗恩、柯列培这些在教会内部被给予了厚望的少年天才的心中，圣域二字的分量，旁人根本无法理解。这是一种毕生的追求！

    听到这句话，安德烈也一下子严肃了起来，回忆的目光和凝重的脸色都昭示出----他正在思考着一个非常重要问题。

    见到安德烈这幅表情，罗恩和柯列培两人都不由自主的屏住了呼吸，就连萨琳娜也觉得自己的心跳扑通扑通的加快了不少。

    三人都没有发出声音，皆是静静的等待着。在三人焦急而耐心的矛盾心态中，屋子里一下子静到了极致，一时之间便只剩下挂钟的指针拨动声和彼此的心跳声。

    约莫过了七八分钟，安德烈终于回过神来，面对着皆是一脸希冀的三人，他略带遗憾的摇了摇头，“还没！我这充其量也不过是一个伪圣域而已！”

    “伪圣域？”罗恩和柯列培两人皆是眉头一皱，几乎同时疑惑的出声。在教会生活多年，他们也都见过了不少圣域强者，通过上一辈的言传身教，对圣域的了解也算是不少，可是伪圣域这个词他们真是第一次听到。

    “该怎么说呢？”安德烈有些苦恼的拖长声音，似乎在思考如何措辞和组织语句才更合适一些，稍稍犹豫了一会他便说道：“严格的说，我现在仍旧只是16级的巅峰，根本没有踏足圣域。不过，这次战斗也确确实实的让我取得了突破。以后就算是遇到了圣域强者，也未必没有战胜的可能。当然这战胜也仅仅是指那些圣域中较弱一些的人。若是对上像罗德曼大人，奥狄斯前辈，抑或是佣兵王、修斯等圣域中的顶尖高手，只要他们想，杀死我仍旧如原先一样----就像是碾死一只蚂蚁那么简单！”

    “不对吧。虽然你没有进入圣域，但拥有了可以比拟圣域的实力也已是不争的事实。在圣域强者之中即便是力量上有差距，但是也却绝对不会悬殊到这么压倒性的地步。一个再强地的圣域。即便是可以在几招之间毫发无伤的杀死另一个较弱地圣域，这个过程或许轻松，但是却也绝对称不上简单的就像是碾死一只蚂蚁。”罗恩打断了安德烈的话反驳道。柯列培虽没有出声，但脸上却也对罗恩的话露出了赞同的表情。

    他们两人的老师都是圣域，而且还都有着丰富的和其他圣域强者战斗地经验。所以，他们也都从自己老是地口中得知了不少关于圣域强者之间战斗的事情。而安德烈刚才的话，却明显颠覆了老师告诉他们的话。

    “按照常理来说。你说的那些确实没有错！只是。我个人的情况却有所不同罢了！”安德烈点点头，“我的情况比较特殊，我能拥有多么强大的力量完全是看我拥有多么大的决心。我越是拼命地催动不死之身去透支力量，就能得到越强大的力量。虽然这必然会遭受到反噬，但是至少到现在，对于不死之身的恢复力来说，还不是不可接受地。”

    说话间，安德烈将实现落到了柯列培的身上，“就如同你今天所见。在我决定不计后果的拼命时，虽然我的力量立刻压过了加门德很多，但是在对力量运用的技巧上。我在他的面前还是不值一提。如果是遇到了力量并不弱于我多少，或是比我更强的圣域强者，他们都可以用无数种的方法来击败我。”

    听到这，罗恩点点头就没有再问下去。他明白好友有些事情是不方便在此时说出来地，就算是自己想知道也完全可以在私下问。刚才他之所以问出来，也未曾没有帮安德烈打掩护地心思在内，毕竟由自己来问的话，那么话题还至少在可以控制地范围内。

    安德烈又怎么可能不明白好友的意思呢？他见罗恩不在开口。便笑着岔开了话题。问道：“对了，加门德怎么样了？我记得在我失去意识之前。被冻成了冰块的他是和我一样向着地面坠落的。“哦，他啊！他是和你一同被牧师治疗，在神术刚刚完成之后便醒了过来。只不过他的身体被你的寒气侵蚀的很厉害，看来是需要一段相当长的时间来作为恢复期了。呵呵，说起来你的寒气还真是挺厉害的，那些牧师的神术根本无法将其驱除出去。”

    柯列培又怎么会不明白安罗恩和安德烈两人的用心，虽然他心里因此对罗恩有了点淡淡不满，但是也明白自己和安德烈交情确实也不怎么样，有些话题的确也不便交浅言深。与其说出来令大家都尴尬，倒不如哈哈一笑直接带过的好。于是，他便就像是根本没有发现两人的用心似的，笑着给安德烈解释道。

    闻言，安德烈点了点头，加门德的情况是他意料之中的事情，即便是圣域强者也不可能和拥有不死之身的自己比恢复力。

    不过既然提到了他，他在出最后一招时突然打偏和被冻结时脸上的愤怒表情便又在安德烈的脑海中浮现了出来。

    想到这，安德烈的脸色便又变得有些凝重，他用不太确定口气对柯列培问道：“我总觉得我和加门德这次战斗的结果有些蹊跷，他最后的突然失手和脸上的愤怒的神色都有些太奇怪了，这其中可能隐藏着什么问题！”

    “关于这一点，我老师也注意到了！殿下已经派人去和布莱德殿下那边沟通了。如果情况属实的话，可能……”听到这个，柯列培也是脸色一变，他点了点头确定道。不过话到最后，他却没有说完，脸上也露出了几分难色。

    “这个我明白，虽然不知道是谁做的。但是，毕竟我从这个不光彩的举动中得到了利益，如果我们的担心真的属实的话，让我放低姿态去向加门德致个歉也并不是什么问题！”安德烈一脸理应如此的说道。

    “那实在是委屈你了，多谢了！”柯列培异常高兴的说道。说实在的，最近暴戾刚烈的安德烈会这么好说话，确实是有些出乎他的意料。不过这总算是些件好事。

    “好了，先不说这些了！”一直默默坐在一边看着三人说话的萨琳娜见差不多了，便终于开口。她一开口，不论是罗恩，还是柯列培都自觉的闭上了嘴巴。紧接着，她说出了一句让安德烈感到非常突然和惊讶的话，“安德烈阁下，你有没有兴趣成立一个新的骑士团，自己做团长呢？”

第五卷 昔日圣女 030 骑士团与盗贼团

    030骑士团与盗贼团

    夜已深。

    魔晶灯散发出的柔和光亮照亮整个房间。借着灯光，安德烈和罗恩两人面对面的坐在一张异常宽大的书桌前，仔细和快速的翻阅着各自面前的厚厚一叠档案。

    翻动文件时所发出的规律沙沙声似乎成为了此时主导屋内主题的旋律。

    在桌子旁，还整整齐齐的摆放着几落半人高的档案，这些都是即将成立的骑士团团员的候选人名单。傍晚时分，萨琳娜才派人将他们送来的，而最迟明天下午就要将人选报上去，所以两人才会忙到现在。

    实际上，关于萨琳娜提出的让安德烈建立骑士团的这个问题，安德烈被人并没有多少选择的权力，而且他也根本就没有存有拒绝的心思。

    说白了，建立一个新的骑士团让安德烈统率，不论是对萨琳娜也好，还是对安德烈也罢。都是一个分则两害、合则两利的局面。

    随着时间的流逝、局势的发展、准备的日益充分，萨琳娜必然的归国之旅的日期也日益的迫近，所以她需要更多的人手。

    毕竟，作为未来的女亲王，甚至是女皇帝，萨琳娜可不能没有一个真正属于她自己的嫡系部队。

    就算是她现在和教会与自己的表兄关系再好，也难保为了没有会有分歧和翻脸的时候。一旦真的发生那种情况，在政治上拥有极大能量却在军事上没有自保能力的萨琳娜，立刻便会沦为有心人眼中的肥肉

    萨琳娜明显不是会犯这种低级错误的人。在政治上和军事上，过度的依赖别人可是致命的大忌。

    至于，教会和奥克兰对此的态度，他们也是乐见其成地。或者直接说，这是大势之下的必然，他们根本无法反对。

    因为萨琳娜地归国之旅，实际上也就是一场回过的夺权之路。一说到夺权。又怎么可能会没有斗争、怎么会不流血和不死人？所以，萨琳娜的手下势必需要有一些人出来扮演屠夫和刽子手的角色。来为她踢掉那些挡住的石头。。

    可无论是教会，还是奥克兰都根本不可能愿意去做这个角色。这根本不符合他们的利益。

    不管教会在政治上有着怎样的野心，他都不可能在无知民众地面前撕下那一贯道貌岸然地伪装，至少他现在还没有必要如此。而一国派兵去屠杀异国的权贵，也同样是一件犯忌讳和遭记恨的事情，奥克兰也肯定不会这样干。

    所以，对他们来说。现在有安德烈将这个血腥和得罪人的差事接过去。那是最好不过的了。尤其是，他们也都很自信，即便是安德烈成立了一个不成气候的骑士团，在短短几年内亦是依旧没有威胁到自己的能力。

    对安德烈本人来说，这同样也是一件大有好处的事情。

    首先，这标志着安德烈正是进入到了萨琳娜----教会---奥克兰这三方的同盟之中了。至少，未来他可以在相当程度上不用担心会有来自这三方面地威胁，以及可以在一定程度上借用这三方面的势去达到自己目的。此消彼长之下，便是佣兵王和修斯他们想要动自己。也得多些顾忌。

    其次，自己也算是得到了一个正式地官方身份，以后只要和三方有关系的人和势力。见到自己都要多少给上几分薄面。这样做起事情来，会方便上许多。

    第三，自己在并没有花费太大精力和太多时间的情况下，拥有了一股不可小视并具有着极大潜力的势力。虽然这个势力并不是真正完全属于自己的。

    最后，那就是借着自己和那三方的蜜月期，可以轻而易举的帮助罗恩和罗德曼度过这个难关。

    如此一来，安德烈和萨琳娜两人自然一拍即合，开始了正式的合作。萨琳娜出钱、出人、出场地、出人脉和关系；而安德烈则是只需要负责骑士团地训练和整合人手。当然现在已经广为流传地安德烈的强者之名。也算是安德烈在无形之中所出一大资产。

    罗恩用左手快速翻越着资料。时而严肃地陷入沉思，并不时的用握着笔的右手将所看好的名字记录下来。同时也会在记载被记下名字资料的那一页折出一个痕迹。

    又完成一本人物资料的筛选之后，罗恩直接将整个本子丢到对面安德烈的面前，而后伸了一个懒腰，端起桌子上的水牛饮了一口，才说道：“应该差不多了吧，现在我们挑中的候选人已经超过六百了。就算是三选一的话，你也会得到两百个人。而且，这还不算那些仆从，所有的仆从都是骑士自己挑选的。这对一只新成立的骑士团来说便已经算是不少了。就是巴拉克大叔手下的御风骑士团也没有这么多的人，你要知道那可是巴拉克大叔经营了二十来年才有了现在的规模！”

    “确实是如此。”安德烈先是点了点头承认了罗恩的话，而后又苦笑着说道：“萨琳娜的心气到底有多大，你又不是不明白！就算是我的骑士团新成立，但是据我估计最少也得有一千个正式的骑士才能让她满意，毕竟这可是她手底下第一支自己真正完全可以掌控的军队！”

    “这种我又怎么会不知道呢？只是，一次性规模太大的话，会不会触动某些大人物们的那根敏感的神经？”罗恩也随之苦笑出来。他不是安德烈，他有着更多的顾忌。

    “这就不是我们需要考虑的问题，一切就交给萨琳娜吧。如果连这些事情都摆不平的话，那她就直接可以趁早将心中的大志给放下了！”安德烈一面开始阅读起罗恩丢过来的那个册子，一面不禁意的说道。

    “好吧，继续看吧。反正一个晚上不休息对我们来说也算不上什么！”罗恩耸耸肩，又开始埋头于另一本人物资料。才刚过几秒钟，他忽然又将头抬了起来，对着安德烈诡秘一笑，“对了。这次的机会不错，你有没有想过捞些好处啊？”

    “捞些好处？什么好处？怎么捞？”安德烈闻言先是一愣。继而满头雾水的问道。

    罗恩用一个你真是不开窍的眼神狠狠地鄙视了安德烈一眼后，才一面用手用力地拍着平摊在桌面上的册子，一面耐心地解释道：“你看，现在我们手底下的这些资料中，可是汇聚了雅恩王国以及周围几个小国中，大部分小骑士团的骑士、少有名气的佣兵和护卫、还有教会中的一些不坚定分子，甚至连一些颇有能力的强盗和土匪也都在内。”

    “这些人零零总总的加在一起少说也有上万。就算是我们挑中了一千多个。可还不是剩下百分之九十以上地吗？只要你下笔要人地时候。连汤带水的多要上了几十个人，那还不是一句话的问题？等人到了你的手里，你自己留着自己做扈从用也好，送给别人也罢，还不是全凭你做主？”说到这，罗恩嘿嘿坏笑一声，一副借机肥私很光荣的模样。

    安德烈立刻会意，思考了一下可行性之后，欣然点点头道：“这倒是可行。想来这点无伤大雅的小动作。萨琳娜还是不会介意的。只不过，在成为骑士团的团长之后，我并不再需要格外的扈从了。而且除你之外我也没有什么朋友好做人情地。索性就直接帮巴拉克大叔直接划拉四五十个可靠的骑士吧，以他现在的领地面积，消化这些骑士应该不成问题。”

    “嗯，那就这样吧！四五十个骑士，要光依靠巴拉克大叔他们自己培养地话，最少也得五六年的功夫。而且，那些刚刚就职的毛头小子们，又怎么比得上现在仍由我们挑的这些精英！”

    罗恩点点头。一脸满意的说道。他小时候也是受过巴拉克大叔恩情的。这些他也一直都记着的。若不是当初了借着巴拉克培养御风骑士的机会得到了启蒙，即使他有再好地天分。也只能白白浪费掉，绝对不可能走上今天地这条道路。说不准现在还仅仅是一个格伦夏尔的普通木匠，哪能有如今地成就？

    “对了，经你这么一提我倒是有了一个新的想法，既然都已经组成了一个骑士团了，那也就顺便再组一个盗贼团吧！毕竟，骑士团还是要保持着表面上光辉形象，有些事情无法直接组做。如果多了一个盗贼团的话，做起事情来，就少了许多顾忌，也就自然而然的灵活了许多！”安德烈满脸兴奋的开口说道。他自以为，在罗恩的启发之下，自己又找到了一条非常好的路子。

    “盗贼团？办个盗贼团，对你来说确实并不算什么，可是对萨琳娜来说那就不好说了！以她的身份地位，对声望可是看的重得很！”稍稍想了一下，罗恩便一手扶额摇了摇头，显然觉得在这个大是大非的问题上萨琳娜并不会松口。

    “关于这个问题，我回头在跟萨琳娜提一下吧。我们还是先将手上的事情做好再说吧！”安德烈只得先将这个想法放下。

    言毕，两人便又继续埋头于文案之中。

    是夜，梅菲尔、埃尔德隆、雷尔根、帕依逊、贝鲁尼和芙蕾，这六个当代被黑暗一脉寄予厚望的青年也悄悄地到达了大卫的府上。

    （不知怎么，今早一觉睡醒，牙龈肿的厉害，吃东西一碰疼得要命，难受死了。郁闷，可是从来都没有蛀牙的啊！

    这一章算是过度的章节。以后主角手底下，就会渐渐多出几个稍微有有点能力的小弟了。

    以上！）

第五卷 昔日圣女 031 来袭

    031来袭

    “总算是轻松了！”当罗恩和安德烈一道从萨琳娜那里走出来后，一脸如释重负的说道。

    刚才关于骑士团人选的名单已经交了上去，萨琳娜已经派人去召集人手了，现在两人所要做的就只有等待相关人员的到位了。考虑到相关人员较多和这个过程也比较的繁琐，两人起码也会是有半个月的清闲。

    除此之外，令他没有想到的是，萨琳娜竟然稍加死虑便同意了安德烈那再建立一个盗贼团的建议。只是吩咐安德烈这事先不要急，等过些日子，骑士团的一切都走上正轨之后，再从其中挑选出一批忠实可靠的人。

    至于，他和他老师的那些麻烦，现在也已经早就不是问题了。萨琳娜已经知会过瓦伦西亚的高层了，原先遍布在罗德曼府邸周围的探子们也早都看不见了。

    “过些天有你忙的时候！人员编制、制式装备的定制、场地的布置、训练计划……未来这些事情，你一件也别想跑！”安德烈哈哈一笑开口道，即便是这个骑士团仅仅只是利益需要和利益结合下的产物，但作为未来它名以上的拥有者和第一线指挥者，一想到他未来将拥有的庞大规模，安德烈还是不由得觉得一阵意气风发。

    “知道了，知道了！”罗恩不耐烦的摆摆手，翻了一个白眼后抬头望天。而后又突然半认真半玩笑地开口道：“不过，我忙死忙活的给你干活，你也总得分我一些好处才行。等骑士团走上正轨之后，你起码得分我几十个人手！当然，平时没有事，我不会过问任何事，那些人还是跟着你。”

    这次的变故，给他的触动很大，让他的清楚的认识到他们师徒在教会中的手下们大多都不太靠得住。在那些人的心里。高层的命令和暗示总是要比他们师徒命令要重要地多。所以，也由不得他不另做打算，为未来某天可能会再次出现的变故而提前布置。

    “没问题！”安德烈立刻豪爽的应承下来。

    以萨琳娜今天表现出来的对骑士团的重视程度而言，摆明了她有想将骑士团给扩大到杜朗达尔骑士团、血色玫瑰骑士团、雷神骑士团等大陆第一流骑士团的野心。

    可以想见的是，如果不出什么重大意外的话，未来整个骑士团地规模会跳跃式快速的扩大壮大起来。

    而且，就算是退一万步来讲，即使骑士团的发展并不顺利。在一两年之内也可以发展到三千人左右，到时几十人还真算不上什么！

    “呵呵，那我就先谢……”罗恩的话还没有完全说出口，脸上的笑容就猛然僵住，转而一脸骇然的向着西面看了过去。在那里，教会用来应对突然袭击的战争结界已经开了起来，从结界上散发出来连此时正午地阳光都无法掩盖的金色光芒。

    而安德烈的反应比则比罗恩更快。转眼间便跳上到了院墙之上，向着远远的向着那里眺望。一种不详的预感和巨大地压抑感瞬间浮上了他的心头。

    轰！随着一声惊天动地的巨大爆响，一道黑色柱状能量呈螺旋状的冲天而起，撕破了结界的顶端，犹如一条魔龙一般的冲上天空。被强行撕裂的结界立刻为之溃散。爆裂成大片大片地金色光芒，它们如飙飞的鲜血一般散落漫天，在璀璨夺目中显得异常惨烈。

    一个如灭世魔王般充满了霸气和毁灭之气的黑色影子，一步便从结界笼罩的范围之内跨出，伴着此时他背后那金色溃散如血的景象，更体现出一种震撼人心、难以言语的威势。

    他一步一步不缓不急的在天空中走着，每一步都走直接越过了超过百米地距离。仅仅十余步。他在两人地眼中便由一个模糊不堪的人影快速清晰了起来，以两人地目力，甚至可以看清楚他身着的骑士铠上那精美华丽而狰狞恐怖的花纹。

    “呜呜呜……”一道苍凉雄浑的战争号角声，伴着几十个音色不一却显得异常同意的吟唱声，一同突然划破了天空！

    紧接着，另一个以黑骑士为中心的半球形的巨大金色结界便凭空出现在天空，它就像是一个碗一般的将黑骑士反扣在其中。而后开始急剧的变小。

    整个结界每变小一分。结界上的金色光芒便更甚一分！几息之间，整个结界便变得如一个直径不超过五米的球形。散发出连天空中的太阳都为之失色的光芒。

    “这是禁锢法阵，是教会专门用来对付圣域强者的。它以三十六个超过11级的法师为基本构成单位的法阵，具有非常强大的压制力！”罗恩见黑骑士被罩住后松了一口气，对着安德烈介绍道，语气里隐隐的带着几分自豪。

    可就在这时，整个球形的金色结界猛地一下爆裂开，如汪洋一般的金色光芒霎时间便如冲击波一般的向着四面八方无差别的涌去！所过之处一切尽毁！眨眼间便在瓦伦西亚大教堂密集的建筑群中开出一片方圆近百米的巨大空旷地带。

    “好强！”罗恩稍稍好转的脸色立刻变得难看之极，整个在异常的震撼中，不由自主的喃喃道。

    摆脱了束缚之后的黑骑士根本无视射向他的漫天箭矢和打向他的各种魔法球，继续如先前一般一步百米的继续前行。

    直到此时，安德烈已经可以根据方向来判断出那个家伙就是冲着自己来的了。而且，自己和对方之间的级数差别也实在是太大了。

    想到这里，安德烈心中猛然一凛，连话都顾不上和罗恩说上一句，低吼一声瞬间晋入伪圣域的状态，化作一道流光猛然窜了出去。

    可就在这时，黑骑士突然狂暴的大吼了一声，两道犹如实质的碧绿色光芒自他那覆面式的头盔下猛然间射了出来，紧紧地追逐在安德烈的背后。

    绿色的光芒投射到地上的石板上，整个石板瞬间便开始了无声无息的消融。绿色的光线紧跟着不断便向的安德烈移动，转眼间便在地上开凿出两道深深的沟渠。

    这种景象看的罗恩心中一阵不寒而栗，他一面一个闪身向着旁边一栋可以做掩护的围墙后跃去，一面对着安德烈的背后大叫道：“小心，这几乎就是解离术”

    就在罗恩喊话的功夫，黑骑士便大步的从罗恩所在地上空跨过，连看都没有看罗恩一眼。

    不用罗恩提醒，安德烈也明白这玩意绝对不能被碰到身上，他快速在街道和建筑物之间来回穿插，利用复杂地形来不断的掩护着自己。可是，虽然一时之间还不愁被绿色光芒直接击中，但是却也根本甩不开天上的那个家伙。就在这时，一个快到连罗恩都根本看不清的人影从萨琳娜府邸中突然窜了出来。他虽是在飞行，可是整个人却至始至终的都保持着几乎平行的贴着地面姿势。从这人出来的地方，罗恩知道，这人也是一直暗中护在萨琳娜身边的高手之一。

    连一个眨眼功夫都没有，他便来到了追到黑骑士的正下方，抬脚在地上重重一踏，整个人便猛然一个上窜来到黑骑士背后不足两米的地方。与此同时，一对异常小巧的匕首出现在他的双手之中。直到此时，罗恩才看清原来这个男子还蒙着面。

    “吼！”眼见着匕首即将从黑骑士的后颈插入，黑骑士突然狂吼一声，无数黑色的火焰毫无征兆地从他的身上迸发了出来，它们就像是有着自主的意识一般，炙烈而是无忌惮的向着蒙面男子卷了过去。

    蒙面男子见状大骇，立即向后飞退，同时他握住匕首的双手不断的在身前快速挥动，霎时间他手臂的残影和匕首的光影充斥着整个他面前那片狭小的空间。

    破退蒙面男子，黑骑士似乎丝毫没有趁胜追击的想法，他毫不停留的继续前行，仍旧一步百米的追在安德烈的身后。

    蒙面男子在向后滑出几十米之后，握住匕首的双手都猛然向着另一只手上还燃烧着黑色火焰的地方削去。寒光闪过，几大块还燃烧着的皮肉向着地面坠去，未及落地便化为无形，而其上面燃烧着的黑色火焰也在烧尽了一切东西之后消失不见。

    蒙面男子伫立在空中，望向黑骑士背影的双目中平静的没有丝毫波澜，他没有再继续追击，反而一个闪身便又回到了萨琳娜宅邸之中。

    处在伪圣域之中的安德烈，速度快的惊人，在与黑骑士的一追一逃之间，很快的便来到了瓦伦西亚大教堂的边缘。期间，又有几个不同的结界罩在了黑骑士身上，可却全部都是仅令他微微一滞便被其压倒性的力量直接击破。

    安德烈心中明白，后面那个家伙的实力强的惊人，根本不是现在的自己所能抗衡的，而且更要命的是，自己那拥有极强自残特性的伪圣域力量也根本无法长久，他不能肯定自己还可以坚持着像这样相持多久。

    于是，他心中一动，便向着秘银之门冲去，纳撒尼尔就在那里，而且他应该不会对自己不管的。

第五卷 昔日圣女 032 旁观者

    032旁观者

    两团巨大的黑色火焰如流星一般在安德烈的前方坠落而下，可以将一切焚化为无形的火焰上却流动着令人不寒而栗的阴冷气息。

    “角度太小，火焰的占地面积又太大，不减速根本无法绕过去。可是，若是减速的话，又必然会被后面的那个家伙追上。两害相权取其轻！那么，也就只有硬拼一把了！”

    飞驰中的安德烈快速的算计出得失，暴喝一声，更加拼命的催发着体内的力量，他原本就已经开始在不断向外渗血的皮肤也因此多处爆裂开，霎时间将他整个人变成一个血人。

    感受到自己体内的力量在瞬间变得更加强大，也更加难以持久，安德烈心中一横，在飞驰中抽出了腰间的霜之哀伤，双手握剑猛然横挥。

    霜之哀伤那宽大的剑身就如同是一个巨大的蒲扇一样，在横挥的过程中吹出一阵霸道凛冽的巨大寒气，未及与黑焰接触便将其吹得一阵摇曳。

    而后，寒气就像是落入水中的石头一般，仅仅一个照面便完全没入了黑焰之中。火焰的黑和寒气的白，在接触的瞬间令天地之间的一切都为之失色，仿佛那就是天地之间唯一无法用语言描述的色彩！

    随后，继续加速前冲的安德烈便跟在寒气的背后，也钻入了黑焰之中。横在街道上，超过十米的黑色火焰地带确实是已经足够宽了，可是对此时安德烈的速度而言，要将其越过却是连一瞬间都不需要。

    安德烈整个人刚一钻入黑色火焰的一面。便就从另一面冲了出来，拖着全身上下十余处或大或小地黑色火焰继续向前飞驰，所有挡在他面前的障碍物都会被他撞飞或是直接撞穿！

    在安德烈的背后，那团被他一窜过儿的黑色火焰，在远远的被他甩在身后之后，猛然间浮现出一层冰蓝色的壳凝固成一团栩栩如生地巨大火焰雕塑。可是还没过一秒。整个冰雕又再次发生骤变，猛地炸裂开，化为无数大小不一却又统统被黑色火焰所包裹着的冰块向着四面飞溅。

    所有被冰块打中的地方，都会在第一时间出现一个和冰块同样大小的窟窿；而后，整个窟窿上黑芒一闪而逝便快速的变得犹如原先的三倍大小；最后，丝丝的寒气不断从窟窿的边缘冒出来慢慢地给其披上一层冰蓝色的光滑冰甲。

    安德烈在向前继续奔逃地过程中，将体内的力量一催再催，每过上数百米的距离，便要如先前一般再次从黑焰中一穿而过。

    起初地几次。安德烈身上所沾染的黑色火焰越来越多，整个人也隐隐地有了几分成为火人的趋势。可是，在后面几次中。他却表现地越来越得心应手，不仅身上的黑色火焰没有一丝增加，反而在每一次的穿过后都不断的减少。直到刚才的那次。他在穿过火焰之后，全身上下所残余的所有黑焰竟近乎奇迹一般的全部都熄灭了。

    先后一分来钟，力量接连提升了好几筹，便是说其又上了一个层次也并不算夸张。此等力量提升地速度只可以用神迹二字才能勉强形容！要是让加门德看到了安德烈刚才最后一次穿越黑焰时的表现，一定会庆幸自己不是和现在的安德烈交手。

    即使是在逃命中的安德烈自己，也能明显的觉察到自己那先后判若两人的巨大进步。可是现在的他，也已经根本顾不上这个了。

    早在他第二次挥剑冲过黑焰之后。便觉得自己已经完全地透支了；而第三次挥剑冲过地时候，便觉得自己甚至连意识都开始模糊了。可是他却硬凭着心中的那强烈地求胜欲望和一口不服输气，硬挺着一脸冲过了十余次。到了现在，他的脑子利除了拼了命的向前冲向前跑之外，便就几乎只剩下一片空白！上几十秒。

    当格雷佐刚才出事地下的时候，已是安德烈第三次强行冲过黑色的火焰了。其实瓦伦西亚佣兵分会距离这里的距离并不近。而他之所以会这么快到这里。那也只是因为此时那位天上的那位黑骑士实在是太肆无忌惮，太招人眼了。

    凭着对彼此之间力量的熟悉和感应。他看到比他还要先到一步的纳撒尼尔正用一个一贯的脸谱式微笑在冲着他淡淡的致意。于是，他稍稍点头作为回应之后，便压下了心中那种立即动手给安德烈解围的冲动，飞到了纳撒尼尔的身边，两人一同吊在距离安德烈和黑骑士并不远的地方。

    “真厉害，他手中的湮灭之焰已经到达了登峰造极的最高境界，当今世上怕是没有一个人能在这方面的造诣上出他之右！真是令人好生佩服！”纳撒尼尔看着以双手不断向着安德烈掷出火焰的黑骑士，满口赞许的感叹道。

    说到这，他用包含深意的眼睛看了格雷佐一眼后，便又补了一句：“不过，我最最佩服的还是他这份可以一点也不顾及消耗，肆无忌惮使用湮灭之焰的修为！”

    “不用这么拐弯抹角的了，有什么话你就直接说吧！”格雷佐眼中精光一闪，冷哼一声作为回应。

    作为一位魔导士，虽然他不是按照黑暗一脉的路子，也更不会这个什么湮灭之焰，但是基本的眼力和见识他还是有的。他自问自己绝对做不到眼前这个黑骑士的程度，便是将自己的魔力再提高一倍也绝对不可能做得到。而眼前这个黑骑士虽强，但也绝对不可能有自己两倍强。否则，一个区区的安德烈便不会让他追得这么辛苦了。以他的眼力自然能看地出来，黑骑士确实是追得很费劲。而不是在玩猫捉弄老鼠的把戏。尤其是黑骑士的这种做法，根本就不像是一个有着正常思想的人，那么唯一的解释也就只有……

    “呵呵，又是一块贤者之石！我们俩个今天的运气还真是不错！不过待会，我们怎么分呢？”纳撒尼尔笑得地更加愉快了，“啧啧。从那个家伙来看，这块贤者之石应该是偏向黑暗本源力量一块了吧？真是个少见的极品啊！”

    “先把东西拿到手再说吧！”格雷佐不耐的一挥手，亲手掐断了在这个话题上继续深入的可能。这是他的智慧，他知道自己的实力绝对及不上对方，所以不论怎么分，对方都会占到大头。可是若是等到将两方面的人都交齐了再谈这个问题的话，那可就大不一样了。到时最大的可能性便是平分。

    “也好！”纳撒尼尔就像是没有看出格雷佐用心一样地立刻同意，那种爽快的态度直让格雷佐怀疑是不是自己已经不慎中了对方什么诡计。怀着这种略微忐忑的心情，格雷佐开始仔细观察起黑骑士地力量属性和可能存在的弱点。当他看到安德烈第七次强行冲过黑焰的时候。认为安德烈已经到了再也撑不住地他终于开口道，“出手吧！”

    “不，再等等吧！”纳撒尼尔面色从容的摇了摇头。似乎一点也不为眼前的景象担心。

    “你这是什么意思？”格雷佐微微皱眉，声音里也随之带上了几分怀疑，“你应该明白的。对于拥有贤者之石的人而言，只要贤者之石不消耗完毕，就根本不会存在力量不足的问题！”

    “没有什么！我只是想更真实的知道，被选者到底有着怎样地能力，以及我们的安德烈小朋友究竟可以做到哪一步罢了！”纳撒尼尔淡淡一笑，在他说话的时候，不远处的黑骑士已经第八次将黑焰掷到安德烈的前方。

    闻言。格雷佐的脸色微微一变，尽管心里仍旧悬着，可是却也没有出手。果然，在黑焰第八次落下之后，安德烈再次冲了过去，似乎还比之前要稍稍的好上了一些。

    然后，便是第九次。第十次……

    “……”在看着安德烈第十一次从黑焰冲出。并连一直死死缠在他身上地黑焰也几近熄灭地时候，格雷佐终于忍不住倒吸了一口冷气。将混合着骇然和不置信、以及怀疑的眼神投向了纳撒尼尔。而后者此时地脸上也没有任何笑意。两人相视一眼皆是一脸的异常慎重与无言。

    “看来我们以后得改变一下对待这位小兄弟的方式了！”沉默了数秒之后，纳撒尼尔终于脸色凝重的再次开口。在说话时，一个个由魔力直接凝聚而成的玄奥咒文在他的身上时隐时现、闪烁不停，这除了显示出他即将出手之外，也昭示出他的心理也处在一个急剧的变化之中。

    “强者以实力赢得他人的平等对待，是值得尊重的！虽然他还没有真的成长到值得我们佣兵之城必须平等对待的地步，不过既然现在的情况已经决定了我们根本不可能在短时间内扼杀他，那么为了大局提前着这份迟早也必然会送出去的尊重给预支出去的话，也还在我们的承受范围之内！”格雷佐点了点头，说出这一大段话之后，黑着脸长呼出一口气，就像是在平复自己的心情。

    “好吧！既然共识已经达成，那么就开始吧！”纳撒尼尔说出这句话后便猛然向前冲去，此时正赶上黑骑士第十三次掷出黑焰。立体影像凭空浮现在神秘的房间之中，这正分别是安德烈和黑骑士纠缠，以及格雷佐和纳撒尼尔谈话的影像。

    “我能预感的到，事情正在向着那一步发展！当年的那一幕即将在我的眼前重现！”拉法缓缓睁开了自己一直紧闭着的眼睛，语气有些复杂的说道。

    “唉，你又何苦那么执着呢？就为了你心中的那些执念和怨念，你就整整谋划和布局了一百多年！可是，你又可曾知道，在那些存在们的前面，你的努力终究只是徒劳的一场空！我那伟大无比的主人也曾如现在的你一般……”黑暗空旷的环境中，响起了塔灵那苍老悠长的声音。

    “我知道！”拉法坚定无比的声音中透着绝不回头的决意，“就如同此时我在看着他们、默默地操控着他们一样，或许在更加黑暗和隐秘的地方，也有一个人如我现在这样的在看着我、在默默得操控着我……可是，我也绝对不会放弃，更绝对不会回头！”

第五卷 昔日圣女 033 意外状况

    033意外状况

    纳撒尼尔双手合什，炽白色的火焰自他紧握着的双手之中升腾了起来，炙烈的跳动着，突然间他的双手猛然向着两别拉开，手中的火焰也随之被拉成了一个巨大的似刀非刀似剑非剑的诡异武器。

    先姑且就将它算是一把剑吧。

    在这把怪异武器成型的那一刹那，那些跳动不停的炽白色火焰竟奇迹般的驯服了下来，化为一道道亮白色的光芒在武器上游走。

    从纳撒尼尔双手合什到武器的成型，也不过是眨眼间的功夫，此时他恰好冲到了黑骑士背后的数米处，手握武器，单臂扬起，用力斩落。

    感觉到从背后而来的危机，黑骑士就像是应付先前那名强者一样突然发出一声根本不似人的长嚎，大片大片的黑焰从他的身体中涌了出来，不仅瞬间便将自己完全包裹在其中，而且不少四溢的黑焰还呈网状的散布到周围近十米内的所有地方。黑焰还在不断的充实着，构成了一个不规则的黑色球体。

    似乎是对黑骑士的应对方式早有预料，在其刚开始出声的时候，纳撒尼尔整个人便凭空向后一滑退出了七八米，可是他手中的武器却是仍旧如先前一般的斩了下去，并在最后斩落的瞬间猛然暴涨到差不多十五米长左右，它就像是一把巨大的剃刀，狠狠在黑球上刮出了一道约两米宽的巨大伤口。

    从这个伤口看去，便可以清晰地见到躲在黑焰之中的黑骑士身上铠甲被刮去了一大块。隐隐约约的露出了一些犹如千年干尸一般地黄褐色皮肤。

    黑焰在被划开之后又快速闭合，完美的阻隔了一切窥探的视线。

    “果然不是活物！”纳撒尼尔心中顿时一凛，立刻又快速又后退了几十米。

    此时。他手中那把由炽白色火焰的武器，已经恢复到原先那1.5米左右长的大小，而且原本那不时有亮白色光芒滑过的剑身上也变得一片灰暗，甚至某些地方还明显的存在着几块如污渍一般的浓郁黑斑。

    在纳撒尼尔地一击之后，黑骑士就像是被打懵了一般，竟一连十余秒躲在黑焰之中没有任何的动作。

    见此，纳撒尼尔眉头一皱，心中虽有了一些猜测。可是却也没有再继续出手。他盯住已经留够安全距离黑球，微微一翻握住武器的手腕，轻哼一声，霎时间一阵炽白色的火焰再次由剑身上炙烈的升腾了起来。

    只是，与前一次相比。这次地情况确有些不同----在剑身被炽白色地火焰完全包裹之后。一阵就像是烧柴火一般的噼里啪啦的声响便自被炽白色火焰包裹着的剑身上冒了出来，随之一缕缕细丝一般黑色烟雾也一点一点从剑身上飘了出来。

    一连过了数秒钟，那些噼里啪啦地烧柴声才完全停止，而那些在剑刃上跳动着的炽白色火焰也再次驯服了下去。一点一点的融入到那已经银亮如初的剑身之中。

    看着手中的武器恢复如初，又觉得时间以差不多了，纳撒尼尔便也不再与黑骑士纠缠，身形一闪便沿着安德烈和格雷佐两人离开的方向逸去。

    直到这个时候，那个包裹着黑骑士的黑球中却仍旧是没有一丁点的反应。

    大概又过了五六分钟之后，构成黑球地所有黑焰突然颜色一深猛地一个收缩，继而爆裂开，化为一道道充满毁灭力量地罡风四下散开。

    而那些此时才刚刚闻讯赶到到的城卫队或是治安队们。这下可是倒了血霉。仅仅一个瞬间便被肆虐地黑焰给吞没了超过一半！

    在到处纷飞的黑焰之中，黑骑士再次露出了身形。此时他身上的那套已经受创的黑色铠甲竟也变回到了完好无损的样子。他看都不看脚下哭爹喊娘的人群和其他潜伏在暗处中的强者一眼，仍旧是飞在空中，一步百米的向着安德烈等人先后离开的方向追去。

    大脑中一片空白的安德烈继续快速向前的冲刺着，在极端的时间内便冲过了差不多三公里的距离，这么长的距离内竟然没有在受到后方一次的袭击，总算是给了安德烈一些喘息的时间，让他那已濒临崩溃的神经稍稍恢复了一些。

    就在这时，前方不远处的天空中猛然撕裂，露出了一片漆黑深邃的空间，一个人影快速的从那片空间之中窜了出来，头脑还没有完全清楚的安德烈本能便挥剑一剑斩了过去。

    “别激动，是我！”一声尚算熟悉的呼喊声从那片空间中传了出来。

    “格雷佐！”通过声音辨别出来者的安德烈立刻想要停住已经挥出去的剑，可是却因为精神损耗过去的缘故而使反应慢上了那么一拍。

    蕴含着大量寒气的霜之哀伤快速呼啸而过，在将面前的人绞碎的同时，也一股脑的涌入了那片漆黑深邃的空间之中。一时之间，周围的整个空间都在扭曲个不停，而那片漆黑深邃的空间也开始不断的收缩，似是随时都会有消失的危险。

    “咳咳咳……”先是几声激烈的干咳声，紧接着格雷佐那有些懊恼和急躁的声音又再次从里面传了出来，“快进来，跟我走！”

    闻声，安德烈没有丝毫的犹豫，抬步直接冲了进去。随后周围的整个空间猛地一个扭曲，发出啪的一声清脆声响后，一切便又恢复到了正常。

    数秒之中，一道空间裂缝凭空出现在瓦伦西亚城西面几十里外的地方。

    安德烈从裂缝中跨出之后，便直接跌落到几米之下地地面上。他虚脱的躺在草地上大口大口的喘着粗气，将价值连城地霜之哀伤就像是扔垃圾一般的丢在一旁。

    随后，格雷佐也从裂缝中飘了出来稳稳地落在地上。不过从他那已经出汗的额角和略微发白的脸色上看，他应该也并不轻松。

    抬手抹去额角的汗水，稍稍的放松了一口气，格雷佐看向安德烈的眼神中满是复杂。刚才他发现了安德烈身上又一个比较令他震惊的东西。

    其实，在突然出现在安德烈前面之前，他就猜测到已经有些神志不清地安德烈可能会攻击试图靠近的自己，所以便不仅没有从空间裂缝种出来，而且还用镜影术模拟出了一个自己的影子给丢了过去。事实也恰好证明他的想法完全正确。

    可是他还是算漏了一点。那就是安德烈斗气竟然隐含着连空间规则都会受到一定影响的强大属性。他可以肯定，在让自己架构地临时传送空间几乎一下子崩溃地原因中，霜之哀伤那把剑本身所拥有的强大力量仅仅只是其中一个很小的方面。

    按道理来说，一般斗气类的攻击不管属性如何，在攻击法则属性偏重地空间时都会遭到极大程度的消弱。曾经他也遇到过好几个比现在安德烈要强大上不少的对手。可是那些人中却没有一个人能像安德烈这样几乎令自己的临时传送空间完全崩溃。

    “这一定是因为贤者之石的缘故。让他的斗气中蕴含了一种神秘而强大的属性！”回想起当时情景，思考了一会仍旧没有丝毫所得的格雷佐，有些无奈地如是想道，同时并将这个想法深深地放在了自己地心里。

    “你抓紧时间好好的休息一下吧。最多十分钟。纳撒尼尔便会将那个东西给引过来。到时，我们就联手消灭它。”格雷佐对着安德烈说了一句后，便闭上眼睛默默地恢复起自己地精神力和魔力，由于刚才的那个小小意外，让他的损耗比预想之中要大上了一些，所以他必须要抓紧时间。

    “一起干掉那个家伙？你们还真看得起我！”听到格雷佐的话，安德烈的心中不禁苦笑。现在他的状况本身就已经差无可差，而且心中那殊死一搏的信念和锐气也因为暂时的安全而完全散掉。根本没有战斗的状态。

    可是。他更深深的明白，关于是否战斗这点。不论是是格雷佐，还是纳撒尼尔都不会听从自己意见；而且更要命的是，由于自己现在和他们两方的关系，以及种种顾虑，自己还无法跑必须留下来陪着他们一道战斗。

    想到这，安德烈挣扎着从地上做起了身，双手撑地挪了几下，将霜之哀伤给拾了回来，开始一面全力恢复和调整自己此时糟糕的状态，一面全神关注的戒备。

    十分钟的时间一晃眼就过去了！

    对安德烈来说，这段时间也仅仅只能够让他从地上站起来和对付圣域之下的对手而已。不过，要说对付那个黑骑士实在是有些悬啊！

    还好，唯一值得庆幸的是，到了现在还是连纳撒尼尔的一点影子也没有见，这又让安德烈多了一点可以喘息的时间。

    不过安德烈的这种庆幸，在仅仅只维持了五分钟之后，便就又被另一种焦虑和忐忑所混合的感情所取代。就连格雷佐的脸上也渐渐变得凝重起来。

    “都已经十五分钟了，怎么纳撒尼尔还没有出现，难道是出现了什么意外？”他一面望着东面的天空，一面如是担忧的想到。

    “不行，一定是出了什么意外了。我们会上去看看！”又过了五分钟后，格雷佐终于开

    刚想点头同意，突然一种不祥的预感袭上了安德烈的心头。他立刻扭过头向着不安感觉袭来的地方看去。只见，一个穿着一身华丽而狰狞的黑色铠甲的骑士，正从西面的天空中一步百米的向着自己走来，正是那个先前在瓦伦西亚追得自己上天无路，入地无门的黑骑士。

    “他怎么可能从那里过来！”一瞬之间，安德烈只觉得自己遍体生寒，在心中歇斯底里的大叫道。

第五卷 昔日圣女 034 帝王骑士团

    034帝王骑士团

    到底姜还是老的辣，在安德烈还在愣神的功夫，格雷佐便已率先反应了过来。

    他左手向着身旁的空地用力一挥，一道狭长的空间裂缝便立刻出现并快速的撕裂出一个可供两人通过的裂缝。同时，他整个瞬间来到安德烈的身边，用另一只手一扯安德烈肩膀，吼了声：“跟我走！”后便拉着安德烈一同钻入的空间裂缝之中。

    几秒后，在距离先前几十公里外的地方，天空中突然破出一个巨大的裂缝，安德烈连同格雷佐两个人一同从里面跌了出来。

    “呼！暂时应该是安全了！”

    一从空间裂缝中跌出，格雷佐便用精神力快速的向着周围扫了一遍，见周围数公里处一切正常后才松了一口气，整个人便像是一片羽毛似的缓缓地匀速飘落到地面上。

    “这是哪里？”

    几十米高的距离，对安德烈来说也算不上什么，他在即将落地的时候，用斗气对着地面狠狠的轰了一下抵消掉加速度后，也稳稳的落到地上。

    “具体的方位还不太清楚，不过距离刚才的地方差不多有几十公里吧！”格雷佐淡淡的说道。

    “几十公里外？”

    安德烈心中微微一惊，没有想到那个格雷佐在仓促之下竟能一下子带着自己跑了这么远，同时也更深深的明白了格雷佐这个家伙的可怕之处……若是他一心想跑的话，还真的很难有人拦地下他！先不说空间移动根本不惧被人围堵，但是这几秒钟几十公里的速度便几乎没有人能追的上，便是速度全开的奥狄斯也同样做不到。

    想到这。安德烈心中顿时一动，问道：“那么纳撒尼尔前辈呢？不会是出了什么意外吧？”

    提起纳撒尼尔倒不是因为安德烈真的担心他，那只是出于平衡方面的考虑罢了。有他在的话，格雷佐便会有顾忌、边会将更多地心神放在他的身上，那样自己才能得到更多的实惠。

    “你放心好了，那个老东西的实力惊人，当世之上无几个人可以与之匹敌。至少在我所知的人中。还没有几个有能力将其留下来，更何况是那些没有智慧地怪物！”格雷佐冷笑一声，将自己的不屑之情表露无余。

    “不死怪物？你说那才的那个黑骑士是不死怪物？”

    安德烈再次一惊，发问时声音便不由自主的大上了几分。说实话，虽然之前被那个黑骑士追了那么久。可是自己还真的没有发现这一点。

    格雷佐犹豫了一下才缓缓地道：“反正迟早也是要告诉你的，据我们的判断，刚才的那个黑骑士应该是和我们上次在陵墓中碰到的那个不死怪物是同样形式的存在。”

    “当时，我们基于不死之身地特性，都以为阿尔萨斯那强横无比的身体在意识死亡后依旧活着，才认为那个东西就是阿尔萨斯本人。不过以现在的情况来看的话，他很可能不是……”话到最后，他似乎想起了什么，声音渐渐的低了下去，与其说是在安德烈说话。倒不如说是在自言自语。

    “不是阿尔萨斯，那么当时陵墓中的那个怪物又到底是什么东西？仅仅是被人故意留在那里地守墓者吗？还有，最关键的是真正的阿尔萨斯又在哪里？”没有打搅思考中的格雷佐，安德烈也默默的推敲和算计起来。从一开始，他想知道的事情和发生在他身上的事情就被不断地与那个人联系到一起，所以由不得他对那人不上心。

    可还没等安德烈思考出个什么头绪。他就觉得整个天空中忽然一暗，于是便本能地向上看去。

    只见，那原本碧蓝的天空中此时却布满了数不清的巨大裂纹，裂缝如巨大沟壑一般的连接纵横，使天空看上去就像是一块已经被摔碎了的巨大玻璃。

    格雷佐脸色一变，双手猛然就欲再次将空间撕破，可是还没有等他来及的动作。数道巨大的空间裂缝便如被全力掷出的标枪一般猛然刺了下来。它们在下落地过程中，仍旧不断地扭动着，无形之中又给人增添了几分判断它们落点的难度。

    “该死！”见状，格雷佐顿时惊出了一身冷汗，就地一个翻滚险之又险地躲过了那些空间裂缝。从他敏捷的动作上看，他武技也绝对非同一般。

    那些空间裂缝在落地的瞬间，就像是爆裂开似的，一下子分出了无数的小裂缝。小裂缝们蜿蜒延伸快速的在格雷佐和安德烈之间形成了一个巨大的隔离带。

    “呵呵。没有想到在我沉睡了这么多年之后，刚一醒来便有幸见到一位奥法卫士！要知道。真正的奥法卫士，即使在我们的那个年代也是不多见的！”

    随着一个既富有磁性又显得有些怪异的男声，那些遍布在空中的巨大空间裂缝带中猛然让出一个豁口。阳光顺着那个豁口照下来，在地面上投出一束明亮的光束，那种感觉就好像是拨云见日一般。

    黑骑士便自那个豁口中走了出来，沿着光束一步一步地走了下来，直到快到地面的时候，他才停了下来，伸手取下自己的头盔，露出一张苍白而英俊的面孔，他分别向着两个人微微致意了一下，才开口道：“初次见面，我是帝王骑士团的第五骑士----马格纳斯！”

    “帝王骑士团？”这个称呼让安德烈满头雾水，可格雷佐的双目却在听到这个名字之后猛地一个收缩。看神色，他不仅知道这个名字，而且还对其非常的忌惮。这一切并没有逃得过安德烈眼睛，所以努力的抑制着自己，站在一旁静观其变。

    “很有意思的小家伙。你不仅仅拥有第一骑士从不离身的随身佩剑，还拥有着和他同源地力量！告诉我，你和他是什么关系，以及该如何联系到他们！”

    没有等两人说话，名为马格纳斯的黑骑士便再次开口，他的言辞虽然较为冷硬，可是对着安德烈的神情和语气却都透着几分和善的亲近意味。

    “抱歉。前辈，我并不明白你在说什么！我压根就不知道什么帝王骑士团和第一骑士”安德烈向着格雷佐投去探寻的目光，见其没有反应之后，才摇了摇头道。

    “霜之哀伤在你的手里，你又拥有和他同源地力量。毫无疑问你是他的候补骑士，又怎么可能会不知道？”马格纳斯一脸受到了欺骗的表情，声音也随之提高了不少。他整个人也随着这个变化而令人感到充满了压迫感，就像是爆发前的火山，或者是海啸前的大海！

    接着，他像是突然明白了什么似地，对着安德烈问道：“难道是这个奥法卫士威胁了你？”

    “你怎么敢！”不等安德烈回答，他便大喝一声，黑焰猛然出现在他的身上，并构成了一层淡淡的膜在他身上不断的流动。

    他用变得冷酷无比的双眼。轻蔑的看着格雷佐淡淡地道：“每一个强者对于帝国来说都是最为宝贵的财富。作为国家的管理者，我会保护帝国的每一毫厘的财富、也会尊重每一位为帝国效力地强者，但是这却不包括翻了叛乱和亵渎重罪的你！我会让你的灵魂在魔焰中哀嚎一千年！”

    说话间，他便对着格雷佐缓缓的抬起手，在他的掌心，一个如黑洞一般球体正在快速的成型。

    “等一下。前辈！”感受到黑球中蕴含着地毁灭性力量，安德烈连忙叫道。

    在他的眼里，眼前这个突然冒出来的家伙，从他的言行来看，根本就是一个莫名其妙的二百五可是，现在这个二百五却是一个拥有毁灭性力量和随时会造成灾难的二百五。

    “你还有什么需要陈述的吗，候补第一骑士？”黑骑士再次将脸转了过来。有些不耐烦地看着安德烈，“你要知道，身为帝王骑士团的成员竟然会被其他人威胁，这可是从来没有的耻辱！让骑士团蒙羞的你，同样也犯了罪！回到团里，你将受到公正的审判！”

    这段话，听得安德烈更加的莫名其妙，他摇了摇头说道：“前辈。我真的不知道什么帝王骑士团。更加不明白您为什么要袭击我和我的朋友？您地每一句话都让我感到莫名其妙！”

    “袭击你？我什么时候袭击过你！你这次赤裸裸地污蔑！”黑骑士的脸色蓦然一变，对着安德烈喝问道。在满脸地愤怒之中。竟隐隐的带着几分恐惧。

    面对着已经怒极的黑骑士，安德烈本能的恐惧地缩了缩脖子，有些底气不足的低声道：“刚才在城里袭击我的不是你吗？”

    “当然不是！”黑骑士立刻大声否认，并辩驳道：“我一醒过来便顺着感应而来，从而见到了你们，可是你们却一见到我便跑，我这才追了上来。中间根本没有经过任何城城！”

    “可是，为什么那个袭击我的人，和你穿着一样的铠甲？”见黑骑士似乎不会准备立刻动手，安德烈的声音又微微大了一些。

    “和我一样的铠甲？袭击你？”黑骑士突然就像是想到了什么可怕的事情一样，脸色再次猛然大变，而后又瞬间恢复了正常，他又对着格雷佐说道：“奥法卫士，你离开吧！现在事情已经涉及到帝国的机密了，不是你能够涉足的领域了！如果你真的是候补第一骑士的朋友并帮助了他的话，事后你将会得到帝国的奖励，我保证！”

    闻言，格雷佐看了安德烈一眼，见其点头后，才无奈的点了点头，快速的离去。

    “如果你的情况属实的话，那我不得不告诉你一个很遗憾的消息----骑士团中出现了叛徒。在没有搞清楚真相之前，你必须和我在一起尽快的找到第一骑士！”见格雷佐走远了之后，黑骑士才对着安德烈苦笑了一下，而后他的脸色又变得严肃起来，“不过在那之前，你得先将贞德的日记交给我，那是第一骑士和最高议会交给我守护的东西！

    （这一章看的很莫名奇妙吧？呵呵！往后看就明白了，嘎嘎！）

第五卷 昔日圣女 035 突袭

    035突袭

    “贞德的日记？！”安德烈心中的震惊已经到了无以复加的地步，虽然他也一直都明白能让罗德曼付出这么大的代价付出的东西一定不简单，可是却也没有想到会重要到这种地步。

    隐隐地，安德烈觉得一把通向紧闭着的真相大门的钥匙已经落到了自己的手中。

    “是的，就是那个叛逆的日记，所有她都关东西都是不被允许窥探和察知的禁忌！”黑骑士马格纳斯点点头，一脸理所应当的说道，语气中将自己的不屑和憎恨表露无余。

    “叛逆？她曾经也是你们的一份子吗？”安德烈从黑骑士的神色中来看，觉得他似乎对这个话题不算是特别抗拒。于是便放大了胆子试探性的问道。

    一切关于贞德这个人话题，都是他最迫切想要知道的，所以尽管会为此担上一些风险，可安德烈也并不在乎。

    “她在未堕落、投入邪神的怀抱之前，曾是我们的第三骑士，是帝国最高的权力者之一，享有着无上的荣光！”提到这，马格纳斯立刻变得一脸景仰和羡慕，可是随即便又变成不可理解和鄙夷。

    “什么？为堕落？投入邪神的怀抱？看来，贞德在加入光明教会之前是他们的人，这可真是一个足以颠覆历史的巨大发现！不过，若是让别人知道，在眼前这位的眼中，加入教会便等同于堕落和投入邪神的怀抱，那实在是足够惊世骇俗的！单从。他地这一点观点上来看。便知道他们地实力和势力又到底是如何的强大了！不过，明明是从他的嘴里知道了原本根本不知道的东西，可是我却怎么感到有更多的东西还不知道，以及更加迷惑了呢？！可恶！尽量在从他的嘴里淘一些话吧！”

    想到这里，安德烈不禁在心中快速的计算了起来。

    “好了，时间很紧，不要再说这些无关紧要的东西了。先把贞德地日记交给我！等你日后成为我们中的一份子，帝国的所有秘密自然会向你敞开！”马格纳斯的脸上终于露出了几分不耐烦。伸出手对着安德烈索要道。看他一脸理所应当的表情，似乎好像根本没有考虑过，安德烈会不交给他这种情况。

    “交？还是不交？”安德烈的内心中立刻激烈的挣扎了起来。

    从感情上说，既然这是贞德的日子，是通向真理之门的钥匙，本能地安德烈想要豁出一切去捍卫它，让它不被任何人夺走。

    可是，不交就真地行吗？

    理智告诉他，如果不交。这个叫做马格纳斯的家伙一定会立刻翻脸，从而仅仅一句话便可以逼得格雷佐灰溜溜的逃走来看，显然他不是现在的自己便可以反抗地了的人。与其为了一个必定会被夺取东西而送了性命，倒不如借此再和这个家伙套几句话有用！

    “只要。我还活着就总有一天可以将这个东西再给夺回来的！总有一天，我保证！”电光火石之间，安德烈一咬牙下了决心，从空间袋中掏出了那块黑色的石板，一面递向黑骑士，一面又再次开口道：“你说的是这个吧？它是我的一位朋友几乎付出了性命地代价才拿到的东西。虽然自从一拿到它。我就立刻多处了无数麻烦，可是在你说之前，我还真不是到这个东西时什么！”

    见安德烈很爽快的将东西叫了出来，黑骑士的脸上又露出了几分笑意，他一面从安德烈的手中接过石板，一面拍了拍安德烈的肩膀很欣慰的笑道：“很好！你做地不错，你用你地行为证明了你的忠诚！回去之后。我们会给予你应有地奖励。”

    说到这里。他扬了扬手中的石板，又补了一句。“还有，那些关于这个东西中记载了如何成为神明继而成为不死不灭存在的方法，其实根本都是谣言！留在骑士团里，继续为帝国效力，那才是真正通向永恒的唯一之路！你好好努力吧，帝国绝对不会亏待你，你迟早会拥有自己的封地。”

    “该死！”表面上虽然依旧不动声色，可是安德烈在心里却已经狠狠的骂娘了。虽然，黑骑士上面的那句话是用解释的口气说的，可是却仍旧无可抑制的让这本日记在安德烈心中价值几何式的倍增！

    “哦，对了，前辈，刚才一直听你提帝国什么的，可你说的那个帝国到底是什么啊？难道是黑暗帝国吗？”安德烈做出一副好奇表情的问道。关于这个猜测他的心里其实已经有了九成的把握。

    “当然！也只有帝国，才有资格让我们这些君临一切位面和生灵之上的帝王骑士们来守护！”马格纳斯的眼中先放射出狂热的光芒，随后立刻变得有些愕然，他狠狠排了一下安德烈的肩膀，才皱了皱眉问道：“你怎么连这个都不知道！这不应该啊？”

    “他的话竟然这么好套？真是一个单纯的家伙！”在确认了自己需要的答案之后，安德烈心中冷笑一声。可是，还未等他得意，心中却又忽而闪过一个令自己立刻冒出一身冷汗的念头，“不对啊，以这个家伙的实力和年纪来看，都应该不可能像现在这样的愚蠢啊？难道他是在故意做戏给自己看？或者说根本就是为了合理的告诉我一些信息才故意如此的？那么，这些消息的真假那就值得商榷了。我到底要不要信呢？”

    “对了，他的言语和表现中似乎还有着一个重要的漏洞！贞德之死应该是一百多年到近乎两百年前的事情，可是那个时候黑暗帝国早就灭亡七八百年了。现在即使是黑暗一脉的人，也不会再轻易的提黑暗帝国了，他们也只会说黑暗评议会”

    “还有。不管一个人对自己祖国何等地骄傲和自豪。可是当她灭亡之后，这些骄傲和自豪又究竟可以留下几分呢？而且，似乎马格纳斯那自豪地神情也不似作伪！”

    “第三，如果黑暗帝国还真的有由眼前这样的强人所组成的一直强到逆天的帝王骑士团的话，又怎么可能会灭亡呢？”

    安德烈越是思考便越发的感觉到黑骑士的话中地漏洞和自相矛盾的地方也就越多。而且更要命的是，以目前自己所掌握的资料来看的分析，不仅无法得出一个准确的答案，反而会让自己的脑子一片混乱从而变得疑神疑鬼！

    “难道这才是他的目的？”安德烈看着马格纳斯心中暗暗地想着。他想了一下决定在试探一下。于是便作出一副疑惑不解的模样说道：“真的是黑暗帝国？可是据我所知，黑暗帝国都已经灭亡了一千多年了啊！”

    “胡说！这绝对不可能！”马格纳斯猛然暴怒了起来，一把扯住安德烈的领子将其提到了自己地面前，对着其大声的呵斥道。

    随着滚滚东雷一般的呵斥声在整个空旷的狂野中回荡不息，周围的整个空间中，一道道空间裂缝时隐时现，一簇簇黑色火焰也开始不断的游走。那种景象仿佛就像是神话中地灭世一样！

    处在这种景象正中央的安德烈所需承受的压力自然不言而喻。他艰难的对上了马格纳斯此时已经变得让他感到无所遁形、没有秘密的双目，坚持着坚定的点了点头，“可这就是事实啊！黑暗帝国在前一千多年前就灭亡了。最后的皇子阿尔萨斯也失踪了！我想向前辈您这样地强者，一定可是分别出我话中地真假的吧？”

    说到这，安德烈似乎觉得对方那如有实质地眼神稍稍减弱了一些，于是便加了一把劲。继续大声道：“而且，就算是你不信任我，也大可以随便找一个或是几个城市的图书馆去查一查，相信有很多历史书上都有关于这方面的记载。就算是我说谎了，那么难道整个大陆还都会陪着我一起说谎吗？这根本就是无法作假的，你随便一查可以立刻知道真假！”

    一脸和安德烈整整对视了差不多一分钟。他才松开了拎着安德烈的手。在以上的整个过程中，他的脸一直在阴晴不定的变化，由被欺骗了的愤怒一点一点的变为不可置信和震惊，最后再成为了失望和绝望。

    安德烈被松开了之后，觉得原本压在自己身上的庞大压力也随之消失，于是便本能的退后了数十余步和那个危险家伙拉开距离。

    看着安德烈退开，马格纳斯并没有阻止。或者说是他根本就自负的不担心安德烈会借此逃掉。沉默了好一会后。他才用狼一样的眼神安德烈，一字一顿的问道：“到底是怎么回事？你详详细细的说给我听！”

    安德烈虽然知道他那狼一样的眼神并非是针对着自己的。可是心中仍旧不由得感到一阵毛骨悚然。他想直接说出其实我也并不清楚这个真相，可是又知道在这种环境下说出这样的话，一定没有好果子吃，于是只得迎着头皮说道：“据我所知……”

    见到安德烈开始说口说话，马格纳斯立刻全神贯注的倾听了起来，那副严肃认真的模样就像是怕错过任何细节似的。

    可就在这时异变突生，遍布周围的空间裂缝和黑色火焰的空隙处，一下子完全被一种无法用语言所描述的血红所充斥，血红色将整个天地间顿时将整个天地间渲染地格外的血腥和惨烈。

    还没有等安德烈来得及反应，一个人影凭空突然出现在马格纳斯的背后，他将自己的手臂对着马格纳斯的后背狠狠的戳了进去，瞬间便刺破前后两层铠甲和马格纳斯本人的身体，将其整个人穿在自己的手上。

    在他出现在安德烈的眼前手上，还握着一颗还在依据惯性兀自跳动着的心脏……

    （再说一下，这个月就要到底了，再次提前通知一下：

    下一个月我考公务员考试，从六月一号停更到六月十五号，请大家谅解一下！抱歉！

    以上！）

第五卷 昔日圣女 036 活着的传说！血色大公爵！

    036活着的传说！血色大公爵！

    这措不及防却又惊天动力的突然一击，惊得安德烈几乎失去了所有的思考能力。一时之间，他就如同呆傻了似的，只是用不可置信的震惊目光直愣愣的看着那只贯穿了马格纳斯胸腔并将其心脏握在掌心的手。

    马格纳斯同样也为这一击而感到不可置信，他满脸痛苦而恐惧的用力挣扎了起来。

    可是或许是因为受创过重的原因，原本那些由他释放出来的具有无穷威力的空间裂缝和黑焰，此时却都变得如荧光一般的弱小，乍一与布满周围整个空间的血色一接触，便就犹如掉入水潭之中的火星子一般立刻湮灭无踪。

    马格纳斯一连尝试了好几次，每一次挣扎的力道都比前一次还要弱上几分，渐渐地他似乎也意识到自己是在劫难逃了，终于认命似的不在继续挣扎，低下头去用快速黯淡下去的双眼看向了胸前那只握着自己心脏的手。

    “哼！”伴随着一声夹杂着恨意和快意的地吼声从马格纳斯的背后传了出来，那只握着其心脏的手也猛地一下收紧，将马格纳斯的整个心脏捏得变了形，就像是一个两头大中间窄的红色水袋。

    受此一击，马格纳斯的双眼猛地用力一睁，随即便失去了全部的光泽，紧接着头颅也无力的低垂了下来，整个人就像是被抽掉了骨头一样软软的挂在那只贯穿了他胸腔的手臂上。

    “死了，这么强大的人竟然就这么容易的死了！而且，还是秒杀！”稍稍恢复过来一些的安德烈，看着已经生气全消地马格纳斯，不由得再次在极度震惊中失了神。

    “这个人到底是谁？”很快。安德烈又再次回过了神，他一面想，一面戒备的看向了那个此时仍旧躲在马格纳斯尸体之后的人影。突然一个可以被称之为诡异的景象，又再次闯入了他的视线之中。

    只见，已经死去了的马格纳斯，他那颗被挤压的完全变了形的心脏，竟然还是在继续强健而有力地跳动着。它每一次的跳动，都会连带着构成它的每一个细胞一起产生一阵强有力地震颤。并可以透过心脏上那些不时凸起的血管们看到血液依旧在里面平稳而快速地运行着。

    这一切的一切，似乎和马格纳斯活着时竟没有任何的不同！

    “这到底究竟是什么怪物？难道他也拥有着不死之身？”完全被眼前景象所吸引住了的安德烈，再次猜度了起来。

    “吼！”蓦地。一声低声而有力的厉啸声再次由马格纳斯的身后传了出来，而后那神秘人一直紧紧摄住马格纳斯心脏的手也猛地一下松开。被松开之后。马格纳斯的心脏并没有因为失去支撑而向下掉去，反而极度诡异地飘在空中，并以肉眼可见的速度膨胀了起来，大量的血液从尸体顺着血管涌入到其中，连接着尸体和心脏的那些细小血管几乎在一瞬之间便涨得有一指粗。

    “难道他还没有死？难道他这是将要转而成为另一种自己无法理解地生命形式了吗？还是，那个神秘人做了什么？”种种猜测和不确定的念头在安德烈的脑海中纷沓而至，搅得他心中一片混乱。可是却有一件事情是他非常清楚的，先前的景象绝对超出了他的应对能力之外。于是便立刻双手握住霜之哀伤护在胸前，同时全力快速的向后飞退。

    马格纳斯心脏膨胀的速度实在是令人瞠目结舌，仅仅在以安德烈全力施为才退出了十余米地这段可以忽略不计地功夫，便暴涨到半个人的大小。上面一条条粗细不一地血管狰狞地纠结着，跳动时发出的巨大心跳声就好像是敲鼓！

    咚、咚、咚，心跳声越来越急，越来越大，心脏的体积膨胀到了极限，此时的它看上去几乎有原来的马格纳斯的三分之二大小。它一跳一跳的，看上去就像是一个即将破裂开的血茧！

    而此时的马格纳斯连同他那身盔甲，都已经完全的干瘪了下去。看上去就像是一黑一白。两个套在一起的透明的膜！

    似乎是已经无法再从马格纳斯的尸体中吸收到足够的养分了，连接着尸体和心脏之间的那些血管终于劈裂啪啦的断裂开。那一黑一白两张失去了支撑的膜随之向着地面落去。可未等落地就分化为肉眼难见微小颗粒，随风而散成为这个世界的尘埃。

    可是事情到此却仍旧没有结束，在那个由心脏转化而成的巨大的血茧上，突然有几十个地方一起凹陷了下去，就好像是里面有什么东西在抽取着一样！紧接着，更多的地方亦凹陷了下去……

    一种难以言喻的恐怖气氛顿时充满了整个空间。

    “这究竟是什么？”安德烈心中越发惶恐不安，脚在地上一踏，再次向后掠出了十余米。

    血茧越变越小，那种变化的速度竟比之之前膨胀亦毫不逊色，当安德烈再次站定身形的时候，它便已经变成了一个半拳大小的东西。

    一只手突然伸出，随意的将它捞在手中。

    直到这时，一直被眼前诡异和恐怖景象所吸引了的安德烈才想起，还有一个更加恐怖人的存在。他集中精神死死的盯住了那个人神秘人，可是整个人却随之再次震住。

    他竟然是那个在自己和加门德决斗时，那个坐在布莱德身边、靠近擂台边缘的老者！

    “小兄弟，终于有机会和你正式见面了。初次介绍，我是赛尔特的马格里恩！”老者从容不迫的向前迈出一步，整个人就立刻出现在安德烈身前，微笑着淡淡道。

    “马格里恩？血色大公爵！”安德烈不禁惊呼出声，同时他觉得猛然有一道闪电在自己的脑海中劈过，令自己在震惊之余。也立刻有了一些明悟。以前原本扑朔迷离的事情，也渐渐明朗了起来。

    “您好！”暂时压下心中的种种念头，安德烈对着眼前地这位传说中的风云人物恭敬的施了一个礼。

    “不必客气，对一个活了两百年已经看开了一切的老家伙来说，这些礼仪纯属多余！”马格里恩对着安德烈懒洋洋地挥了挥手，语气和脸上的笑容都像是一个普通的邻家老人，让人根本无法将其和传说中那个造就了无穷杀孽的血腥屠夫联系到一起。

    “来，拿着！”在安德烈还在错愕中的时候。他便摊开掌心将手伸到了安德烈地面前，笑着说道。一个看上去就像是石头一样的半个拳头大小的黑色晶体静静地躺在了他那满是皱纹地手掌之中。

    “这是贤者之石？”

    安德烈立刻分别出自己眼前的这只手便是那只将血茧握住地手，仔细看去那块晶体也并不像是外表那么普通。里面不时的闪过一丝微笑的黑色火光和星辰般的光芒，于是便心中一动不由得问道。而且。到了这会，他才注意到那块被马格纳斯称作贞德日记的黑色石板，也已经在马克里恩的另一只手中了。

    “不错，这就是一块贤者之石，而且还是拥有者黑焰和空间的两种属性的超级珍品！除了小了一点外，便是比起你们那些人上次在那个伪陵墓中地得到的那块将极冻之力和不死之身融为一体的那块也是毫不逊色！”嘴上虽是这样说，可马克里恩将却是将其如敝帚一般的塞到了安德烈地手里，语气和神情之中都没有半分留恋。

    “给我？”闻言安德烈心中一惊。不禁问道。他知道这块东西的价值，便是用价值连城也远远都无法形容。

    “不给你，那还能怎样？虽然我知道你也是用不上的，不过在我的手里却是更没有一点用处。还不如让你先自己留着。日后有机会也可以拿出来和别人换些好处！”马克里恩淡淡一笑，神情虽然平和依旧，可是隐隐间却带着几分不容拒绝的味道。就是这一点味道，才让安德烈将眼前的这个人和传说中的那个人真正联系了起来。

    “那就多谢了！”既然如此，安德烈便也不再矫情，大大方方的将这块双属性地贤者之石放入了空间袋之中。之后，便坦率地又问道：“不知道您到这里来究竟是为了什么呢？”

    “当然是为了你，自从你拥有不死之身的消息传出来之后。我便就注意到了你。而后也在对你地默默关注中确认了一些事情。这些我来瓦伦西亚就是想要见见你，亲眼确认一下。至于刚才的事情。那也不是恰逢其会罢了！”马格里恩简单的解释道。话虽短，却带着一种让人无法怀疑的魔力，似乎这就是他所独特的魅力。

    “而这个东西，则根本就是意外之喜了。虽然我在之前并不知道它的存在，可却也一直苦苦的寻找着类似的东西。现在在某种程度上，多少可以算是得偿所愿了！”紧盯着手中的石板，马格里恩的脸上露出由衷的欣喜，可是当这份欣喜陪在了他的脸上之后，却又显得透着几分格外的辛苦凄凉和悲呛苦楚！

    “糟了！”安德烈心中立刻苦笑不已，从马格里恩的表情中，他便知道这个东西是要不回来了。

    “好了，小子，不要摆出这么一副样子！我知道你在想些什么！”马克里恩摆了摆手，用指尖摸了摸石板上那些安德烈费劲力气才转化出来斑纹，“不过，以你的实力而言，想要完全破开上面封印那还不知道要等上多久！这样吧，等我将封印破解了之后，我会派人通知你！你随时都可以去玫瑰庄园找我看里面的内容！”

    “那就太感谢前辈了！”安德烈的脸上终于露出了笑容。

    “不用谢我。帮你，从某种程度上也就是在帮我自己！你自己也该应该早就意识到了，从你力量觉醒的开始，你便深深的陷入到一个不可能回头的漩涡之中了。”说到这，马克里恩像是想起了什么往事，非常唏嘘的摇了摇头，直接转身离去。

    直到他的身影完全消失在天边之后，他的声音才传了回来，“给你一个忠告，在你没有绝对的实力之前，最好不要来找我！因为你一旦知道了真相的话，那也就是标志着你没有什么时间了！争取活下去吧，去努力的提升力量吧，那才是真正的钥匙和关键！”

    （再说一下，明天的更新之后，就要停更半个月了。

    还有，第五卷也快要结束了。争取明天可以将它给完结掉。这样回复更新的时候，就可以从第六卷开始了！

    以上！）

第五卷 昔日圣女 037 携手

    037携手

    “那么也就是说，罗德曼老师给你的东西就是贞德的日记了，这确实是个了不起的东西。而且，谁又能想得到她竟然是黑暗帝国帝王骑士团的第三骑士呢！我虽然不知道那个帝王骑士团到底是怎么样的，不过听这个名字，还有你对那个第五骑士的表述，看起来应该也是很了不起的样子！”

    听完安德烈一整串漫长的叙述之后，罗恩点点头一脸恍然和感触的说道。

    平心而论，安德烈的一席话中已包含了太多可以令他震惊和感触的元素。不论是帝王骑士团的存在，还是昔日圣女曾属于黑暗一脉，抑或是血色大公爵马格里恩的生讯都足以令整个大陆闹翻天的大事件！

    “那是！”往嘴里塞着食物的安德烈没好气的白了罗恩一眼，依他来看罗恩的话纯属多余，他一面将视线投向窗外，一面略带嘲讽的说道，“否则，一个连第五骑士都不是的家伙，怎么就会把你们的这个大教堂搞得鸡飞狗跳！”

    此时已是夜幕降临、繁星满天，可是从靠近两人的大落地窗边，还是可以清楚的看到整个大教堂中有着大片地方依旧在点着大面积照明用的巨型魔法灯。

    灯光下，大量的士兵和劳工在清理着一大块一大块的废墟。大量的石块和垃圾被就近堆成了一堆一堆，并被运上牲畜拉着的板车，一车一车有条不紊的向外运着。

    先抛开重建工作不谈，单是从目前来看的话，想要将废墟清理干净就得花费相当长的一段时间。

    “一个人将整个瓦伦西亚大教堂搞成了这个样子，那个黑铠骑士确实是了不起！由此推之。那位所谓的第五骑士也就更了得了！可他最后还不是成了血色大公爵地陪衬？可以秒杀你口中那个已经强到了逆天地步的第五骑士，那么血色大公爵的实力又到底强到了何种更逆天的境界！”

    罗恩摇了摇头再次感叹道，脸上向往和疑惑之情越发的浓重！

    对普通人来说，圣域是高不可攀的；对普通的圣域强者来说，那个可以出入瓦伦西亚大教堂如入无人之境的黑铠骑士与随后出现地第五骑士又是何等的高不可攀；可是血色大公爵所表现出来的力量却无疑更加地高不可攀！

    以此观之，力量之路就如同隐藏在浓雾之中的层层群峰一般，根本让人望不到尽头！尤其是，现在地他连圣域的希望也都还没有看到。因此以罗恩一向以来坚韧的个性，也不由得觉得有些心灰意冷！

    “好了，别想这些了。其实。若是不算我们这些依靠贤者之石作弊的人，当今之上有真的有几人实力精进的速度能胜得过你？”知道好友在想些什么。安德烈便拍着罗恩肩膀安慰道，“现在我手里还有一块贤者之石，如果你有需要，我给你倒也没有什么。不过，只怕使用那个力量并不是那么简单的事情！最好还是等到罗德曼前辈醒过来，我们再一起好好商量一下！”

    “关于力量我倒是不太担心，只要稳中求进，我迟早也一样会踏入圣域。只是。已经这么多天了，老师怎么还没有醒来？你看我们能不能找那个血色大公爵来给看看？”最终，罗恩又将视线放回到仍旧像睡着一样躺在床上的老师地身上。

    “我看这恐怕不行！”安德烈摇了摇头，苦笑道：“很明显。那个血色大公爵一直都隐身在幕后坐视一切，几乎所有的事情都未能瞒得过他。他很明显是在等待某种他所期待的结果和情况的出现！”

    “这次他出手，从本质上说，也还不过是为了将事情变化地轨迹给拨回到他的预料之中罢了。既然，他没有主动过来救治罗德曼大人，那么也是说，这种情况多半就是在他的默许和意料之中。像他那种人，又怎么可能会因为别人的请求而改变主意呢？”一口气说完。安德烈颓然的叹了一口气。

    “好了！不说这个了。既然现在这个血色大公爵突然冒出来了。那么赛尔特公国和那位布莱德王储殿下的地位也自然是要水涨船高了。光是这一点便足以让之前对他们存了打压心思的萨琳娜措手不及！”似乎觉得话题有些沉重，罗恩便强做出一脸幸灾乐祸的笑容将话题引向了别处。

    “这是一定地！不过。就凭这个想要难住萨琳娜还根本不可能！”安德烈接口道，言语间倒是对萨琳娜满是信心。在他说这句话之前，他稍稍停顿了一下，并不动声色对着罗恩做了一个有人来了地眼色。

    “算你这个小子，还算是有点见识！”这是一个低沉的男声突然从门外传了进来。

    听到这句话，罗恩地脸色立刻大变，用满是探究意味的眼神看了安德烈一眼。毕竟，刚才他们所谈论的话题中属于禁忌和隐秘的实在太多，要是被别人听去了，那可就大大的不妙了。

    安德烈一面回了一个放心的眼神给罗恩，一面扬声洒然道，“前辈，您既然在到来之前故意磊落的弄出一些动静以便让我感知，那么肯定便不是为了偷听而来的。只是，不知道您深夜到此，又有什么指教呢？还有，您又如何称呼呢？”

    “呵呵，至于老头子我如何称呼，你倒是不必知道。你只要知道，我是替萨琳娜殿下来请你过去的就行了！”在这句话之后，安德烈明显的可以感觉到那个声音的主人便快速的离去了。

    “看来，她是已经有了对策了。”两人对视一眼，心中都不约而同的泛起了这个想法。

    安德烈随即对着罗恩说道，“我过去看看！”便推门离开的屋子。

    走进大殿，安德烈立刻吃了一惊，尽管已经有了一些猜想和心理准备。可是他仍旧没有想到这些人都会在此时出现在这里。

    萨琳娜如往常一样坐在自己地办工桌前，对着安德烈微微点头致意。在她的背后有一个老者在垂手站立着，凭感觉安德烈觉得他就是刚才去叫自己的那个人。

    原本一向喜欢盘踞在萨琳娜会客沙发的上柯列培、托马斯、休伯特等人，此时皆是一脸严肃和恭顺站在大厅中的角落，看上去就和普通的侍卫并没有任何区别。

    而代替了他们的，便是真正令安德烈感到吃惊的人。

    从被第五骑士逼走后便一直没有消息地格雷佐，此时正和纳撒尼尔一起坐在一张长沙发上，两人皆是一身残破。眉宇间也均是掩饰不住的疲倦之色，看样子是才经过了一番恶战。

    坐在他俩对面另一张长发上的是，瓦伦西亚大教堂地首席骑士克雷斯和另一个人安德烈从没有见过的老者。不过。从他那身不禁意间便可以流露出来地澎湃圣力来看，估计也是一个非常了不得的强者。

    只不过。他们的模样看起来比格雷佐和纳撒尼尔两人还要狼狈上好几倍。

    在正好和这两张长沙发一起围成一个矩形的另两个单人沙发之一上，坐的正是和安德烈有过两面之缘的赛尔特公国的王储---布莱德。

    此时，他的脸上正挂着自信满满和挥洒自如地笑容，见安德烈走进来，他微微欠身，脸上露出一个带着几分亲善的友好笑容。

    在他的身后站着的正是，一身标准血色玫瑰骑士团制式铠甲地加门德。后者的脸上还是带着几分不太正常的苍白色，显然是还没有从安德烈给他造成的伤害中恢复过来。

    “萨琳娜、教会、赛尔特公国、佣兵之城、修斯那一系人。这几方原本根本不可能同时出现的人，现在竟这么统一的坐在了一起。到底为的是什么呢？”在一面礼貌的对着众人回礼和致意地过程中，安德烈不禁思索了起来，同时也自然而然地坐在了唯一还空着的那张单人沙发上。那很明显是留给自己地。

    “能坐下来的感觉还真是不错！”看着站在一边柯列培等人，安德烈在坐下的刹那，心中忍不住泛起一阵激动的波澜。

    这就是印实力的提升而带来的地位变化！自己竟然在两位圣域还站着的情况下堂而皇之的坐着。虽然自己还仍旧远远不能和他们所代表的几个势力相比，但是至少他们也都开始不得不正视自己了不是吗？

    “自己绝对不会是你们可以随意摆弄的工具和玩偶，等着看吧！以后的日子还远着呢！”安德烈在心中暗暗的下决心道。

    “我的盟友，我不得不告诉你一个究竟不知道算是好，还是算不好的消息了！在我们的计划中，似乎又要再加上两个盟友了！”沉了一会。萨琳娜终于对着安德烈开口道。说话的时候。她不禁意的扫了扫布莱德，以及纳撒尼尔和格雷佐。

    “看她的样子。还是以为纳撒尼尔和格雷佐是一伙的？”安德烈心中一动，抓住了这个关键，可是脸上却不动声色并没有开口点破。

    “欢迎之至！”虽然嘴上是说着客气的话，可是安德烈却是在无所谓的耸了耸肩。他将眼神从几人的身上依次扫过之后，挑了挑眉毛问道：“这到底是怎么回事？”

    “还是我来说吧！”在其他几人的注视下，格雷佐自告奋勇的说道：“在我和你分开之后，本来我是准备回来找帮手的。可是，却在半道上遇到了他们三个！”

    说到这，他停了下来，看了克雷斯两人和纳撒尼尔一眼，才继续道：“正在和他们交手的就是，那个第一开始追着你的黑骑士！”

    “厄……我们四个联手消灭了那个家伙！”说到这，格雷佐等四人的脸上俱是闪过了几分不自然。

    安德烈立刻会意脸上也随之露出了几分古怪的笑意，心中暗道，“他们四个一定是为了那个黑骑士身上的贤者之石差点打起来。”

    “再往后，那位我们都无法抗拒的大人就出现了。他提议，让我们坐下来谈谈。于是，我们就都在这里了！”没有理会安德烈心中的想法，格雷佐自顾自的说道。

    “哦，原来是这样！我没有问题了！”安德烈点点头，便不再说话。与此同时，另一种苦涩便自他的心底升了起来----好不容易才渐渐的可以和昔日想要摆弄自己的人平起平坐，可是却没有想到更强大的操纵着便又出现了！

    “好！既然人到齐了，那我们就谈一谈具体和做的事情吧……”见安德烈同意，这个过场也就算是走过了。萨琳娜便再次开口道，只不过她的脸色也却也并不好。

    （第五卷完。然后就该第六卷了。

    从明天开始，就要停更半个月了。从六月一号停到十五号，请大家谅解一下！

    以上！）

第六卷 归国之路 001 山雨欲来

    001山雨欲来

    夜渐渐深了，风带着些秋日应有的凉气拂过大地。

    虽然孤悬于夜空中的月亮倒也算皎洁明亮，但是整个天空中却笼罩着一层黑色的幕，让人连一颗星星都看不见，久而久之便觉得有些压抑。

    或许是被这种气氛所影响，地面上那只约有两三百人的庞大车队中蔓延着一种沉重压抑的气息，就像是无形中预示着将有什么事情发生一样。

    “快点，再快点！”在车队的最前方，一名高大魁梧且很有沧桑感的中年男子，一面紧蹙着眉催动自己黑色的坐骑加速，一面对领头的几辆大车的车夫吩咐道。

    “是！”面有倦色的车夫们闻言立刻再次扬起鞭子，狠狠的抽在拉车的驮马上，在驮马们疲惫痛苦的叫声中，车队的速度又加起来了一些。

    见此，男子的眉头终于稍稍舒展开了一些，可是却还是在皱着的。

    最近这附近，甚至说整个萨尔茨帝国的南线边境都可以说是相当的不太平，一个庞大的盗贼团正在这里兴起。

    就最近不到两个月的功夫，已经先后有不下于几十只车队被抢了。其中有十余只还是隶属于一些名动大陆的大商会或是萨尔茨帝国的某些名门的。

    据说，还有两只车队根本就是为了剿灭那些盗贼地正规军伪装的。可是那两只队伍自从出发了之后。便也如其他的车队一样便在这附近永远的失去了踪迹。

    这类恶性案件接连不断的发生，在令许许多多人蒙受巨大损失的同时，也从根本动摇了这条商路地根基。现在这条道路的货流量已经不到当初五分之一了，连带着萨尔茨帝国最南方地几个郡的经济都已经出现了枯萎的迹象。

    “已经到了这种地步，为什么那些大贵族和大商会们还不采取行动呢？它们的利益夜应该受到了相当大的损害了吧？”中年男子一面骑在马上在队伍地最前端巡视着，一面在心中暗忖道。

    对他来说。这条商路有着不可替代的巨大意义，整整二十多年。他在这里从一个普普通通的商队护卫靠着自己的努力，从无到有一点一点的建立了一只人数过百的佣兵团，其中艰辛根本不足和外人道。

    虽然现在就算是自己洗手不干了，以前存地钱仍旧足够自己丰衣足食的过完下半生，可是那些跟随着自己的兄弟们又该怎么办呢？自己这个做老大的。总要多担待些才行。

    “算了，现在还是不想要再想这些了。等跑完这一趟，应该又可以维持一段时间了吧，到时候说什么也可应该可以熬过这段时间了吧！”中年男子在心里做了一个总结之后，用力摇了摇头将这些与眼下暂时不相干的念头甩出脑袋。

    数里外，一块小土坡上。

    梅菲尔一如既往的跪坐在地面上。神情专注的看着照例排放在她双膝之间的湛蓝色水晶球上。

    在她的周围，帕依逊、贝鲁尼、芙蕾、雷尔根这四个彼此间关系复杂地同伴也一个不少，似乎他们五个就好像从来都没有分开过。

    除此之外，还有一个全身上下都散发着令人心悸的森冷寒气的男子站在离五人稍远一些的地方。他低着头，垂下的发梢挡住了月光将整张脸都藏在属于他自己的阴影之中，让人看不出清楚他具体的模样。

    “都看明白了吧！”少顷之后，梅菲尔抬起了头，嘴角翘起一个智珠在握的弧度，同时水晶球上的画面夜随之定格。

    “没有什么好看的！不过是一些普通地佣兵而已。根本没有什么好留意地。以我们的实力使用任何方法都可以将其轻易击破！”贝鲁尼冷哼一声，丝毫不掩饰自己语气中地不满。

    这次没有人再站出来呵斥贝鲁尼了，事实上几个月以来，夜一直都是这样。

    说话间，贝鲁尼又轻蔑地扫了已经画面定格的水晶球一眼，然后便不等梅菲尔回答便别过头去，转而望向数十米外的另外一个土堆那里。在那里，约有一百五十名骑手均静静地坐在各自的马上，无声无息仿佛已经和黑夜融为了一体。

    这些都是黑暗一脉特意甄选出来的随他们一同执行任务的战士，除了精通骑术外。每个人也都至少有7级左右的实力。

    这股势力拿去组织一个中型的骑士团都绰绰有余。拿来对付一伙不入流的佣兵确实是有些大材小用了。

    这几个月来，萨尔茨帝国南部边境的商路便都是被几人带着这些手下们所搅乱的。

    至于他们这么做的原因。这还需要从当初大卫、布莱德、萨琳娜等人在瓦伦西亚决定联手那会说起。

    对大卫来说，只要萨琳娜在瓦伦西亚一日，自己便永远不能算是雅恩王国的一号人物；而且以自己的力量也根本无法将萨琳娜驱逐出去，所以与萨琳娜联手，给予她有偿的帮助，让她早日离开，便成了大卫的最佳选择。

    当然，在联手的几方中，大卫的实力最弱、地位最不重要也是他会接到这个最臭、最烂任务的最主要原因。

    而同样没有信心和把握压倒光明教会的黑暗一脉，为了可以通过大卫遥控雅恩王国，也乐得在这个无关大局的问题上和老对头联一次手，所以五人便又被派到大卫的麾下。

    更重要的是，借着这个机会。黑暗一脉也可以借着合作地关系，名正言顺的近距离观察那个令他们非常感兴趣的人---安德烈。

    现在这只将萨尔茨帝国南部诸郡搅得乌烟瘴气的盗贼团说白了，也不过是为了给萨琳娜制造一个可以干涉萨尔茨帝国内部问题的借口罢了。别管这个借口到底合不合适，只要面子上能过得去就可以了，反正没有人会在意这个。

    也正是那些真正的上层人物们也都看出了这一点，知道这会演变成了那位皇帝陛下和那位公主殿下血腥角力地序幕。不愿意自己被最先卷入风暴成为炮灰，于是都保持了相当的克制。这个人数尚不足二百人地盗贼团才得以在堂堂三大帝国之一的萨尔茨帝国边境纵横了几个月之久。

    对于以上的一切几人早就心知肚明，所以心高气傲的他们才会对去执行这种低三下四的任务打从心眼里感到抵触和耻辱。

    早已洞悉众人心思地梅菲尔，将目光投放在贝鲁尼的侧脸上，轻笑一声，以同所有人说话时所独有的声音和方式说道：“我知道你们一直以来对于这个任务是什么态度。事实上我也一样。不过任务就是任务，我们都一样没有选择。不过索性的是，这样的日子总算是要到头了，据我推测这次应该是我们最后一次做这种事情了，希望大家不要搞砸了！”

    “你确定？！”听闻最后一次这几个字，贝鲁尼瞬间将头又扭了回来。双眼死死得盯住梅菲尔，就好像是在辨别她有没有说谎一样。其他三人也几乎是同样的一副表情，只有距离五人稍远一些地那个男子还仍旧一如既往的低着头。

    “安德烈已经带着他麾下的精锐悄悄地到达了附近！”梅菲尔眼睛微微眯起，又含笑抛出了一个重磅炸弹。

    “这是什么时候的事？”几人几乎立刻不分先后的问道。

    今时早已不同往日，在近半年前的与加门德一战之后，安德烈已经是被大陆所公认的圣域级别的强者，已经可以和诸多前辈强者们平起平坐了。

    而且，如今他又掌握着萨琳娜手中唯一一个自主武装力量---冰霜骑士团，可以说他已经是萨琳娜麾下无人可以比拟的第一人。

    现在。既然这种实力强劲地重量级人物亲自来到了这里，那么也就是说这场关乎大陆三大帝国之一的萨尔茨帝国的皇冠的归属的真正斗争终于要开始了吗？

    那种级别的冲突，自己这些人真的有资格参与吗？

    隐隐地，几人都觉得有种不详的预感在自己的心头萦绕不停。

    “好了，不要再想那些无关紧要的事情了！”梅菲尔拍了拍手，再次将众人地注意力都引了过来。对上众人地目光，她笑了笑又说道：“再告诉你们一个好消息，今天晚上行动的时候，你们就不必再为了掩饰身份而使用那些并不熟练地武器了！一切都以保证自己的最大战力为主！”

    言毕，梅菲尔也不等几人回答便笑着对着几人挥了挥手。便双手捧着水晶球轻快的走下了土坡。一切有关于战斗的事情。她都可以不参加，这是高层赋予她的特权！

    看着梅菲尔起身离去。那名一直待在距离几人稍远一点地方的男子也随之跟了上去。此时终于借着月光看清楚他的脸了。

    竟是埃尔德隆？！

    只不过现在的他，不仅断手已经接上了，而且他整个人所流露出来的气质和感觉已与以往大不相同。现在，他的脸上总是漠无表情的一脸冷厉，寒冰一般的双眸中也再也没有半分感情。整个人就像是一把出了鞘即将饮血的匕首！

    看着潇洒离去的两人，剩下的四人面面相觑，他们各自的心中都已经有了同样的明悟：“今晚一定会发生了不得的大事，自己等人也一定会九死一生。说不定，高层派我们来执行了几个月的无聊任务正是为了今晚可能发生的死斗？！”

    “好了，我们也该出发了！”贝鲁尼最先恢复过来，漠无表情的对这众人嘟囔了句后，便当先走下土坡向着自己的部下们走去……

    （PS：29号出的院。这章是昨天开始码的，因为精神、体力，还有感觉的关系，昨天没有完成，所以拖到了今天。时隔一个月，总算是又开始更新了。以后更新如无意外的话，还会像以前一样稳定。

    最后，为这一个月给大家造成的不便再次道歉！）

第六卷 归国之路 002 风起

    002风起

    经过最后一片两边都有着大量树木的道路，中年男子的视线一下子便开阔了起来。驻马向着远处眺望，他似乎已经可以看见存在于前方的小型边境要塞。

    “距离前方萨尔茨帝国正规军所驻守的要塞已经不远了，如果纵马奔驰的话，应该在半个小时左右，不，如果是骑术高明一些或是马好一些的话，大概二十分钟也就可以了吧！在这么近的距离内，盗贼们再怎么嚣张也应该不会袭击了吧？而且，就算是遭到袭击，自己等人也绝对可以坚持到正规军前来支援。这么近的距离内，他们没有理由不会及时赶来！”伴随着心中的这种想法，中年男子已经紧蹙了几个钟头的眉头终于完全舒展开了。

    对于中年男子此时心中的这种想法，不论是那些走南闯北的商人，还是跟着其多年的手下们都可以完全洞悉。

    于是乎，那如天上的黑幕一般压抑在众人心头已久的阴霾也开始一点一点的散去，人们的脸上多少开始了几分笑容，队伍前进的速度也因为心情的放松而开始有了一些下降。

    对于众人的这种心态和行动，中年男子同样也在第一时间内把握到。他本能的一皱眉，就欲开口呵斥，不过话到嘴边时想到众人几天以来一直高强度赶路的疲惫却又生生忍住，顿了一下后才举起了手对着众人煽动性地要喝道：“都给老子打起精神来。如果能在两个钟头内到达前面的要塞的话，所有的开销都算我的！”

    “好耶！”，“老大真是他慷慨了！”，“万岁！”几秒钟间，此起彼伏的欢呼声传遍了整支队伍。整支队伍前进地速度再次快了起来。

    “希望只是自己过于紧张了吧！”见此，中年男子才一催马冲到了队伍的最前面。在不让别人看到自己眼中担忧地同时，在心里默默地道。

    而就在此时。没有人注意到，车队中原本一辆毫不起眼的马车上，原本微微挑开了一些帘子也又放了下来。

    马车内，如果中年男子看到此时这里的景象，一定会面色大变的惊呼出来。

    只见。原本托了许多关系出高价摆脱他跑这一趟的商队主正微微躬身地坐在一名身材壮硕的金发青年的面前。此时，他的脸上不久没有半分平时所表现出来的市侩，反而却尽是一片雷厉风行的干练之色。不仅如此，他那一贯肥胖和笨拙地身躯也散法出一种与之绝对不相符的如野兽一般的威胁和彪悍之气！

    “说起来，这个中年男子虽然年纪大了一些，但也倒算是一个人才。他叫费索是吧？”金发青年收回一只挑着窗帘的手后淡淡地道。

    他的长相与俊美二字完全无缘。却拥有着另外一种与之毫不逊色且绝对不同的异样魅力。他的整张脸孔都透漏着一种刀砍斧削后的棱角分明，微微发达的咬肌也会随着他说话或是情绪地波动而向外微微隆起，给人一种充满男性阳刚魅力的感觉，让人觉得他一定会是一个冲锋陷阵的绝对的猛将。而那他一身壮硕的肌肉和古铜色的皮肤也是更会让人在潜意识里将这种认知给深化下去。

    可是，如果你要真的认为他就仅仅只是一个如外表一般的猛将和莽汉，那可就大错特错了。所有真正了解他的人，都绝对不会忽视隐藏在他那极具迷惑性的外表之下地阴毒和城府。

    “是地，夏夫特大人。费索，今年已经五十二岁了。从事了近乎三十年的佣兵工作，经验和阅历都相当丰富，更难得地是他对帝国南方诸郡情况的了解。只是唯一有些的遗憾的是，因为错过习武的最佳年纪和青少年时期没有名师的指点，他的实力稍弱，只有十三级的样子！”商队头领谨慎的介绍道。

    “十三级，呵呵，真的就只有十三级吗？”夏夫特语意未明的呵呵一笑。所有看到他这样笑起来的人，都会立刻感到一阵由衷的心寒，直到这时才恍然发现一个自己未曾注意到的细节----这个男人那金色的头发根本无法一点温暖和灿烂的感觉。反而让人觉得有种如腐朽变质了一般的灰白感。

    “属下该死！”商队头领的脸上闪过了一丝恐惧的神色。立刻地下了头颤声道。斗大的汗珠因恐惧而布满了他的额头，整个身体也在不自觉的颤抖个不停。

    “没有关系。这并不是你的责任。我们手中的人力严重不足，更没有什么高手，你没有调查出来那也是正常的。我从不要求手下做能力之外的事情，你只要做好你的本职工作就好！”面对着商队头领的恐惧，夏夫特一脸淡然的挥了挥手。

    “多谢大人！”商队头领感激道。他还是低着头，身体也仍旧在颤抖之中，可是声音中却有着几分掩饰不住的欣喜和庆幸。

    “将你手上的资料更正一下吧，这个男人的实力在十四级的顶峰。不，你就直接记他为十五级好了！”夏夫特对于手下的感激根本不屑一顾，自顾自的说道。

    “是！”商队头领立刻恭声应道。之后，马车内便又陷入了一片寂静之中。

    快速转动的车轮碾过崎岖的路面，马车在前进中晃动个不停，夏夫特就这么静静的坐在车内闭目养神，一转眼近乎半个小时的时间就又这么的过去了。

    “大人，”商队头领壮着胆子低声呼唤了一声，见夏夫特并没有阻止他说下去的意思，于是便像是受了鼓励一下继续道：“依手下看。对方已经不可能在眼下这个环境中再发动袭击了。不如，让那些人撤吧。毕竟，那些人地价钱……”虽然如此，可到了最后声音仍旧已经变得几不可闻。

    “钱的问题不是你应该考虑的问题！”夏夫特眼皮都不抬一下的淡淡呵斥道。他的声音虽不严厉，可是却仍旧吓得商队头领不敢再说话。

    “这次已经是我以自己为饵布局的第三次了，没有想到黑暗一脉地那些家伙们竟然这么沉得住气！可是。这次不应该啊！明明安德烈都应经到达这附近了，应该由不得他们选了才对啊！”尽管表明上仍旧一副冷静至极的模样。可是夏夫特在心里也不禁产生了几分怀疑。

    但是，这也并不是他对于自己地不自信，仅仅是因为这次的对手安德烈对他来说是一个完全陌生的人。这种陌生体现在：第一，安德烈这个人窜起的太快太突然，在耀眼和令人震惊的同时。却没有给人足够多地时间去了解他，无论是性格，还是处事风格；第二，对于夏夫特本人来说，一个从未从事过这种工作的新对手，甚至比同行中那些声名显赫的对手更加难以对付。因为新就是陌生，就意味着你根本无法精准的把握到对手的性格、心态、习惯等等重要因素。

    又过了一会，就在夏夫特自己也觉得今夜又是白跑了一趟的时候，忽然感觉到一阵微弱地地面震颤声从极远的地方快速传了过来……

    此时，在距离车队和黑暗一脉人马都仅有几公里的某个隐秘的废弃矿洞。

    几只特制火把吞吐着火苗，放射出带有几分橘色的火光照亮这片并不大的空间。

    安德烈坐在那张简易的木板床上面，凝视着面前占了自己整个房间近半地方的巨大沙盘，这是按照这里方圆几十里内的真实地形而建地。

    根据几分钟前，梅菲尔派人送来的情报来看。自己、车队以及黑暗一脉三方，在这片地形复杂的丘陵地带中几乎恰好构成了一个边长为数理的等边三角形。

    这确实是很有意思，耐人寻味！

    和绝大多数人知道的不一样，实际上，自己在整整一个月前就秘密到达了这里，一面了解情况布局谋划，另一面也同样是在养精蓄锐积极备战。

    从另一种角度上说，这也就是自己此次前来必须完成的两件事。

    前者所谓的布局谋划，也不过是在边境上制造出一个可以让萨琳娜介入的借口并将这个借口紧紧地攥在己方的手里罢了。

    这听起来似乎很复杂，包含着许许多多的阴谋韬略和看不见地刀光剑影。可是在事实上却并没有多么地了不起。真正的大人物。譬如说萨琳娜。抑或是萨尔茨帝国现在头戴皇冠地那位陛下，都不会对其太上心。因为这是无法避免的。

    一方可以在漫长的国境线上的任何地方随意的搞事。而另一方却只能被动的防守，这其中的优劣之势太过明显，胜负早已不言而喻。

    自己甚至已经可以多多少少猜到那位陛下的一些心思，既然无法阻止对方的强势介入，那就不如选一个让彼此都好看的方式来打开接下来的那一场大戏吧！当然，必要的抵抗也是必须的，这关系到帝国和皇室的脸面。

    “可笑，真是可笑！就因为这种无聊的心态，便要费这么多的周折，让麾下大量的勇士去死！那位空有那么庞大的势力，可是却不论是在魄力上，还是在决心上都已经输给了萨琳娜！整个大局上，虽未动手，萨琳娜便已经先胜了三分！”安德烈在心中不屑的冷冷一笑。

    剩下的第二件事，才是真正重要的，不论是对那即将动手的两位，还是自己。

    萨琳娜在归国之前，所要展现的最重要的东西，不是她的能力，不是她的器量，也不是她在政治上的影响力和众多盟友，甚至不是为了拉拢贵族们的许诺，而是她手中的力量，赤裸裸的力量，可以摧毁一切阻挡在她面前东西的暴力。

    这种力量才是根本，其他的一切便都要依附在这个力量之上。

    而现在自己和自己麾下的骑士团便是这个力量！

    同样，那位陛下也一定深深的明白这个道理，所以为了打击萨琳娜，为了搬回第一回合失去的颜面，他一定为好好招待自己而准备一套大餐。而这套大餐却绝对不是区区一个夏夫特那种角色便可以担当的，为了对抗自己的绝对实力，一定至少会有一位圣域强者阻挡在自己的面前。

    那个人才是自己的正真对手，打败他才是自己真正需要做的事情，也是自己向着超脱一切的巅峰之路的攀登的第一步。只有用一位强者毕生的荣耀为肥料所浇灌的辉煌战绩，才承载得起自己的第一步。

    也正是如此，自己才会提前一个月到此来养精蓄锐，自己必须胜利，也只需要胜利！不管是谁！

    “安德烈大人，那面传来讯息，今晚的围猎已经开始了！”轻盈的脚步声渐进，爱玛的声音出现在门外。

    风起了……

    （Ps：昨晚成绩就出来了，被大家言中了，考砸了！虽然分数线还没有出来，不过应该也没有什么希望了。不过分数差的也不多，离入围最多也就差个一两分吧！我好衰……唉，又是一年啊……）

第六卷 归国之路 003 夜袭

    003夜袭

    换回自己的黑骑士铠和大剑，一种久违的舒适感和安全感在贝鲁尼的心底油然而生。跨上战马，他以指挥官的身份走在了整支队伍的最前列。

    借着夜色的掩护，一行人正无声无息的悄悄接近今晚的猎物。

    蓦地，天空中突然飘过一大块黑云，猛地将月亮完全的遮挡住。失去了月光，整个世界变得更加的暗了起来，处处充斥着一片伸手不见五指的漆黑。

    “好机会！希望它可以的持续的稍微久一些。”贝鲁尼心中一喜，随即便胯下的坐骑又催快了一些。

    在这片广阔的丘陵地域上，几公里的距离实在算不了什么，更何况是用一人一马的精骑去追赶满载货物的商队！

    无声无息中，两方彼此之间的距离快速的拉近着！

    可以想见，当两方真正碰到一起的时候，便会为了生存亮出彼此最为锋利的爪牙，以最为原始、直接和血腥的方式来决定谁将生存下去。

    渐渐地，贝鲁尼觉得有些不妥了，他抬头望天，只见天空中那块将月亮遮住的巨大的黑云竟还没有一丝将要移开的趋势，就好像是它恰恰停在了月亮前面一样，不，应该说是它正好随着月亮的移动而移动才对！

    “这绝对不是自然现象！自然中根本不可能存在有云可以遮挡月亮这么久，而且刚才没有注意到----似乎夜空也随着时间变得越来越黑了，那种感觉就好像是月食一样。这种手段几乎可以称之为匪夷所思了，能做到这种地步的魔法师，肯定不是简单的角色！”思索的同时，贝鲁尼的眼睛也随之眯了起来。猎物已经出现了。

    “那种强者，不是自己这区区百余人可以对抗的，更何况也并不需要自己去操心，毕竟不管他出于什么原因而改变了天气，反正也是让自己这方得到了好处，应该不是敌人！现在，还是现将今晚地任务给完成再说吧！”想到这里，贝鲁尼的身子猛然一低紧紧的伏在马背上，一马当先窜了出去。

    不需要额外的招呼。那百余名在这片区域纵横了两个多月的骑手们便自动结成了矢型冲锋阵型紧随其后。数百只铁蹄蹬踏地面所发出的声音，竟奇迹般的落在了一个鼓点上。在这寂静的夜晚中显得尤为刺耳，迸发出一股堪比千军万马的庞大气势，在这片难以视物地黑夜中显得尤为可怖！

    “敌袭，敌袭！……”在听到马蹄声响起的瞬间。经验老道地佣兵们就纷纷高叫了起来，甚至还有一些佼佼者们就地就和身边的同伴们彼此依托结起了阵。

    佣兵们的反应虽快，可是仍旧快不过奔驰的战马。不过短短数秒钟地时间，那百余骑盗贼就像是从黑暗中冲出的恶魔，冲过过了上百米的距离，来到了佣兵们的视线中。

    他们手握格式武器，遥遥地对着佣兵们高举起来。可以想见，当他们与佣兵们相遇之时，借着战马奔驰的冲力居高临下的挥下时。会拥有何等摧枯拉朽的巨大的力量！

    一百米……八十米……五十米……三十米……

    双方的距离越来越近，几乎所有地人都可以通过黑暗的夜幕。看到对方脸上或狰狞或紧张地表情，看到对方手臂因过度用力握紧武器而暴起的青筋，看到对方眼中对生的留恋和对血的渴望……

    嗖！一支狼牙箭从向前突进的盗贼中流光一般的飞了出来，刹那间便越过几十米的距离，先是毫无停滞的从一名佣兵的喉间穿过，而后再刺入另一名佣兵的肩头将其整个人钉在身后地木质马车地门板上。狼牙箭过半直接没入马车中，整支箭只留下尾羽前面的一小节还在那名佣兵地肩头颤动不休。

    “嗯？”身处盗贼群中的帕依逊不满意地微微皱眉，刚才那一箭对普通人来说的话，确实是算是极为了得的经验一箭，可是对专修箭术的他来说的话。却就显得有些有失水准了！

    “难道是这种战场厮杀的气氛影响了我？”帕依逊的心中不禁浮现了这种连他自己都觉得有些不可思议的想法。随即他又将这种想法压了下去。以古波不经的心境再次搭箭开弓……

    嗖！在尖锐的哨子声响起的刹那，佣兵群中也同时响起一声短促而凄厉的惨叫！

    直到此时。喷泉似的鲜血才用第一个佣兵的颈间和第二个佣兵的肩头涌了出来……

    碰！第一个佣兵的尸体终于在无意识的抽搐中倒地！

    “杀！”几乎同时，双目已经赤红的贝鲁尼大喝一声，率先冲入车队之中……

    下一刻，盗贼们和佣兵们也终于狠狠地撞在了一起，嚎叫声和砍杀声并起……

    不过短短半分钟左右的第一个照面的交锋，就有超过五十个佣兵永远的倒了下去；而与之相对的，从马上掉落下来的盗贼们却还不足十个，而且这其中正真死去和失去战力的人连一半都没有。

    “双方的素质完全不在一个层次上！”躲在马车内的商队头领透过窗缝向外窥探一眼后，立刻在心里下了断言。

    他有心请示身边的那位大人是不是要给我们的人发信号？，可是再看到那位大人仍旧老身子在的坐在远处，话到嘴边却又只得硬生生的咽下。

    “虽然自己的心里却是很怕、很担忧，不过有那位大人在的话，应该就不会有什么问题了吧？而且，自己绝对不能在那位大人的面前表现出怯懦的样子！”商队头领在心里拼命给自己打起并竭力让自己的样子显得镇静一些。

    碰！马车的车门大概是被钉头锤之类的武器给砸中了，那构成车门地劣质单薄木板立刻爆裂开，大片大片的碎木块随着力道一起贯入车厢之中。

    在发觉车门被砸碎的第一时间，商队头领立刻一个横移将其肥胖宽大的身体转向那扇被打爆了的车门，意图用自己的身体将那些碎木块完全挡下。

    啪啪啪……木块在打到商队头领身上后。便无力的掉向地面。

    这些普通的碎木块上根本没有蕴含什么像样的力量，打在实力高达十二级地商队头领的身上根本与搔痒无异。

    “还好！”商队头领用眼见向旁边偷偷瞟了一眼，发觉没有一丝木屑落到夏夫特地身上后，自觉自己立刻一功，心中不由得微微庆幸。

    可就在这时，半截剑刃陡然从车厢了令一侧刺破木板后窜了进来，紧贴着夏夫特的颈间动脉钉入车厢木板。在钉入后，那半截颤动不休的剑刃甚至还可以不断的拍达到夏夫特地脖子。

    “完了！”冷汗瞬间布满了商队头领的脑门！

    在以上整个过程中，夏夫特就像是一个没有感知的人偶一样动也没有动一下。仍旧冰冷的断剑在颤动中不断的触碰着自己的皮肤。直到剑刃完全静止下来了之后，他的脸上才露出一个很享受似的预约表情。笑着对商队头领下令道：“好了，鱼儿们都已经上钩了，发信号吧！”

    “是！”商队头领应诺后，立刻一扬手将早已准备完毕的信号放了出去。一节红色地火光快速窜上天空。并在天空中炸裂成为了无数瓣，数十里内皆清晰可见。

    信号的发出，顿时令这个在车队中并不起眼地普通马车成为了两方所有人的焦点，刹那间数十道视线尽数投放在了这车厢内二人的身上。

    对此，夏夫特毫不在意，从容不迫的一步直接跨下马车，左手随意的一探，捏住一名盗贼的颈将其提到自己的面前；右手一抓便将那名盗贼手中的弯刀抓到了自己的手中；而后，他的左手用力一捏拧断那名盗贼地颈后。将其像丢垃圾一样随手丢在一旁。

    “夏夫特！”夏夫特地武器刚刚入手，一声充斥着无尽杀意的一声暴喝便自十余米外传了过来。只见。贝鲁尼一面大吼，一面自战马上高高跃起，整个人就像是一只凌空而起地大鹏鸟一般，双手握剑以上而下的向着夏夫特斩了过来。

    “下面只要坚持到援军来就可以了！”心中早已有了计较的夏夫特，眼中带着几分不屑的嘲弄，微笑着转过身来，从容不迫的单手举刀格挡，似是根本不将贝鲁尼放在心上……

    数里外，安德烈随意的站立在一座小土丘上，凝望着一片漆黑的夜空。心中一片宁静。

    在他的身边。除了爱玛之外，还站立着三名男性骑士。他们都是十五级以上的大骑士。是安德烈所辖骑士团里面的骨干。

    蓬！数里外的天空中，红色的火光炸裂成无数瓣！

    “这不是我方约定的信号，大概是对方的求援信号吧！我想我们也差不多应该可以开始了吧！您还有什么要交代的吗？”站在安德烈身后的爱玛征询式的说道。

    “没有！你们开始吧！”安德烈随口回应道。

    接到了命令，爱玛和那三个骑士互相对视了一眼后，其中一个看起来最年轻的男子抢先道：“还是由我过去吧！至于敌方来的那些援军，可就要麻烦你们了！”言毕，他便立刻将一只拿在手中的头盔带上，转身便大步向着土坡下走去。

    他叫瑞斯坦，出身平民，今年才二十五岁，个人不仅拥有十五级的实力，还有着相当不俗的军略，称的上是一时之俊杰。自冰霜骑士团建立起便投入到安德烈的麾下，半年来凭着他自己出色的表现很得安德烈的器重。

    “等一下！”当男子走已经十余米后，安德烈突然开口道。

    瑞斯坦闻声立刻快速走了回来，和其他三人一样皆是一脸狐疑的看向了安德烈。

    他们都明白，这个计划是早就定下来的剧本，是那互相对峙着的两个大人们所默许的游戏规则，而且他们也已经推演过无数次了，也确实没有什么问题。

    “我想我们的计划应该改一下了！”安德烈转过身来，微笑着说道。

    “请吩咐！”四人立刻异口同声道。虽然仅仅才半年的功夫，但是安德烈却已经在骑士团内确立了绝对的威信。

    “你们不需要去救援那些盗贼了，也不需要去过问那些援军，不着痕迹的放他们过去。然后，快速甩开他们，直接突袭前方的要塞吧！不惜一切代价，天亮之前必须将其拿下！”安德烈一面说出自己的计划，一面用自己淡漠眼神依次扫过四人的脸孔。

    “是！”四人再次齐声道。

    “很好！”安德烈满意的大笑了起来。在笑声中，他整个人缓缓地升上来天空。

    “下面就是属于我个人的战斗了！”一想到即将可以和一位圣域强者毫不顾忌的生死相搏，安德烈便不禁觉得一阵热血沸腾。

    （Ps：一个月没有码字，总有些找不到状态感觉，不仅写的慢了，而且还老是有一种写的不舒服的感觉。也许也可能是我还没有完全康复，体力和精力都不太行的原因。看来，要找回状态还得需要一段时间。

    最后，考试挂掉了，我又闲下来了。最近一段时间更新应该都可以保证稳定了。）

第六卷 归国之路 004 梅菲尔的法术

    004梅菲尔的法术

    时间稍稍向前回拨一些。

    在贝鲁尼他们接到梅菲尔的警告为出发夜袭而更换最为合身的装备的时候，从来都不需要直接从事战斗任务的梅菲尔，并没有向往常一样由她那看起来似乎性格大变的兄长----埃尔德隆陪同着去一个远离战场的安全地方。相反的，他们悄悄地踏上一条小路，向着即将成为今晚战场的地方摸了过去。

    虽然战斗还未曾开始，但是确定战场这种小事却也还难不倒她。

    梅菲尔的此时模样已经和平时没有半点的相似之处，原本冷漠孤僻的气质转而被一种类似于肆意张狂却又截然不同的冷傲所取代。

    她始终漂浮在离地一米左右的地方，快速的向前飞掠，头发也随之被风吹起在空中肆意飞扬。平时一向被她捧在手中的湛蓝色水晶球，此时也蓝光大作的漂浮在空中，像卫星一般在她的身边萦绕不休。而且最为诡异的是，水晶球上那耀眼的湛蓝色光芒竟然仅仅凝聚在水晶球周围的不到一米范围内，而没有丝毫的外泄，即便是站在几米之内的近距离也仍旧看不到一分一毫！

    若是贝鲁尼、帕依逊等人见到梅菲尔的这种模样一定会吃惊不已，似乎这位一向表现地柔柔弱弱的同伴也并非真的欠缺自保的能力。埃尔德隆一言不发的跟在自己妹妹的身后，每每脚尖在地上轻轻一点，整个人便可以无声无息快速的凭空飞掠出十余米，动作之轻盈、行动方式之诡异和在瓦伦西亚王宫决斗时所表现出来地武技风格完全大相径庭。

    数分钟后。梅菲尔终于在一个视线较为开阔的土丘上停了下来，她满意的向着数百米外道路上的空旷处看去，轻轻地点了点头，就是这里了！

    而后，她转身对着默默跟在自己身后的兄长使了一个颜色。后者立刻会意身形一闪便在土丘上消失不见。

    梅菲尔左手扶着右肘，右手正直向前伸出，五指张开，掌心对着正前方，口中默念出一个让人根本无法分辨地怪异音节。

    随着这个音节，原本正在她身边悬浮萦绕的水晶球以肉眼可见的程度猛然一颤，上面正在大作的湛蓝色光芒亦随之湮灭无踪，接着就连水晶球上原本所有蓝色也开始一点一点的褪去。不过几秒钟的时间。水晶球看上去便如一个无色透明的玻璃球无二。

    “呼！”见此，梅菲尔放松式的轻呼出一口气。而后却又急促地深吸了一口气，口中一连又吟诵出七个让人无法分别地怪异音节。

    悬浮在梅菲尔正前方的水晶球又随之一连七颤，并在最后一颤中发出一声咔吧地碎裂声，可诡异的是，它仍旧完好无损的悬浮在梅菲尔的面前。

    做完了这一切，梅菲尔的脸色突然一下子变得苍白起来，整个人先是就像是站立不稳似的的一个踉跄，而后双手扶膝开始大口大口的喘着粗气。斗大地汗珠相继从她的额头和苍白的脸上溢了出来。

    约莫过了近一分钟后，开始便开始有湛蓝色的光点一点一点的从如无色透明玻璃球似的水晶球上漂浮了出来，它们就如飞动中萤火虫群一般无规律向着周围四散而去。

    随之湛蓝色光点的向着四周散落，悬浮在空中的水晶球的影像也变得越来越模糊，当几分钟后所有的湛蓝色光点完全散尽了之后，那水晶球已变得就像是海市蜃楼地虚影一般模糊，时不时地还随着夜风一阵晃动。

    几分钟的休息，似乎让梅菲尔恢复了一些体力，她伸出右手，以苍白修长地手指向着水晶球轻轻来回触碰了几下。从手上传来的那种就如同是摸到空处一般的感觉终于让梅菲尔苍白的脸上露出了几分满意骄傲的笑容。

    就在这时。埃尔德隆在无声无息之间又回到了土丘之上。这次他出现在的地方是梅菲尔的正面，他冲着梅菲尔点了点头示意一切都已经办妥了之后。才又默默地回到了梅菲尔的身后。

    在得到埃尔德隆的讯号之后，梅菲尔闭上眼睛，深吸了一口气，下巴微微上扬，胸口起伏不定，神情专注，就像是在全心全意的酝酿着什么。

    如此过了十余秒之后，梅菲尔的眼睛猛然睁开，两道银色的光辉自她的双目中射了出来投入到前方的水晶球之中。与此同时，她嘴巴里再次发出一个格外响亮的奇怪音节，双手也各做出一个非常怪异的手势。

    被两道银光射中之后，水晶球猛然涨大了起来，一个呼吸间便暴涨成为一个直径差不多有五米的庞然大物。紧接着，此时那只有月亮孤悬于空的景象便在这个庞大的水晶球中浮现了出来。

    “完成了，我终于能做到了！”一种狂喜的感觉瞬间涌上了梅菲尔的心头，一向性格冷漠孤僻的她也有些抑制不住眼角的湿润。

    此时，一直面无表情站在梅菲尔背后的埃尔德隆终于忍不住动容！这个景象让他想到了一个传说，一种只在传说中出现过的法术，再联想到他最近才知道的那个秘密，突然之间他的双目之中放射出骇人的暴烈杀意死死地盯住梅菲尔的后背，有些颤抖的手死死攥着腰间的剑柄。

    “呵呵，我敬爱的兄长大人，你终于忍不住想要出手了？刚才我的消耗确实很大，如果你要杀死我的话，那么现在这个机会自然最好不过！”在杀意出现的瞬间，梅菲尔就立刻感知到，心中突破后的喜悦立刻消失的无影无踪，并被随之而来的巨大伤感、悲哀和痛苦所取代。她压下心中种种纷乱地情绪。以一种无所谓的玩味语调嘲弄道。

    “你已经不是我妹妹了！你这个怪物侵占了她的灵魂和身体！”埃尔德隆的手死死的攥着剑柄，面目狰狞地咬着牙几乎是一字一顿的说道。

    “呵呵，你这话可就说错了。其实，我从出生以来便一直都是你口中说所的那个怪物，只不过以前你我都没有发现了罢了。说不定哪一天你也会突然发现其实你也和我是一样的呢！毕竟。我们可以同父同母的兄妹呢！”尽管对于这种情况早就有了猜测，可是真到这一天到来的时候，梅菲尔还是可以感到一阵难以言语的痛苦，下意识地，她想转嫁这种痛苦，于是便用更加狠毒的话去刺伤那个让她感到痛苦地人。

    “也许吧！”出乎梅菲尔地预料，埃尔德隆不仅没有反驳，反而自嘲似的同意道。他顿了一下。又有些怅然而又坚定无比地继续道：“不过如果有一天。我也有变成你这种模样的趋势的话，我一定会在第一时间内自我了断！或许当那一刻来临之时。我的想法已经改变，但是这现在确实是我心中最为真实而又唯一的想法！”

    闻言，梅菲尔的身体猛然一怔，愣了数秒钟之后，她才不屑的冷哼一声，“愚昧！”

    此后，两人便都再也没有开

    过了一会，恢复了心态平静的梅菲尔。开始继续下一步了，或者说是她在体验自己地新力量更加合适。

    她专注地凝视着前面的巨大水晶球，集中精神在心中一遍又一遍的默念道，“出现黑云……将月亮挡住……”

    就在她在自己心中默念的同时，她发觉自己的精神力正在用一种令人瞠目结舌的恐怖速度、以一种自己无法理解的方式快速的流逝着，巨大的空虚感和疲惫感快速的蔓延和充斥了自己整个身心。可是，随着精神力地流失，她又渐渐地觉得，自己心中所期待和所要求地事正一点一点变成现实，仿佛一切都是那么的理所应当。

    这种感觉很奇特。也很令人着迷！梅菲尔沉浸其中。不能自拔！

    连她自己都未曾注意到，黑云开始一点一点地在空中汇集。而且速度越来越快。渐渐地，黑云终于成型了并开始一点一点的移向月亮将其给遮挡住。

    当回过神来的时候，一切都已经按照她所预料的发生。

    “这种力量真是奇妙！”她忍不住的在自己的心中惊叹道。接着，她心中的喜悦、激动和好奇快速压倒了精神上的疲惫，她开始了新的试验，“云再再厚一点、再厚一点……”

    站在梅菲尔背后的埃尔德隆将这整个过程全部都看在眼里，他一会抬头看看天上的黑云，一会又盯住前方的身影，眼神中没有惊骇、没有羡慕，有的只是一片化之不去的浓重悲哀。

    仅仅做了几种简单的尝试之后，梅菲尔便不敢再乱试，这种力量虽不能直接用于战斗，可是却匪夷所思的强大，但是使用它所需要付出的代价也是不小，仅仅几分钟左右的功夫，梅菲尔便可以感觉到自己的精神力已几近枯竭，再也支持不下去。

    于是，她便从空间袋中掏出那些价值万斤的精神力药剂，一连灌下去了好几瓶。不管怎么说，既然已经花了这么大的力气将这种环境更创造出来了，那么就将它维持到今晚战斗开始的时候吧！

    看着梅菲尔一连灌下数瓶药剂，埃尔德隆的眼中闪过一丝悲痛的绝望，“真的已经不是她了吗？以前的梅菲尔可是一个非常理智和知道节制的人，如非万不得已，绝对不会做这种饮止渴的事情！”

    大约又过了二三十分钟的样子，一道红色的信号突然冲上天空，炸裂成无数瓣！

    “这虽不是几方的信号，但也足以表示战斗已经开始了！可以停止了！”梅菲尔心中一动，就欲终止这个消耗巨大的法术。

    可就在这时，一连十余声巨大的爆炸声从数百米外的各个方向同时传来，而梅菲尔面前的那个巨大水晶球也如真的海市蜃楼一般突然间消散无踪！

    “原来这个世界上真的有这种法术，我这次还真是不虚此行呢！”下一刻，如实质一般的庞大压力突然充斥了整个小土坡，出现在梅菲尔和埃尔德隆身前的男子饶有兴致的开口道。

    （ps：“买了一个音响花了八十块，现在东西涨价好厉害！”某人很有感触的说。

    从家里搬出来了住了，主要是不能吃带油的东西。不能吃也就算了，但是看别人吃我又很馋啊！现在住的地方虽然离家里很近，但是却很不方便，一没网、二没有热水器或太阳能、三没有空调！泪奔……！）

第六卷 归国之路 005 相助

    005相助

    出现在两人面前的是一个外表其貌不扬的小老头子，他的身材枯瘦矮小，并且背脊还有着老年人所共有的通病----佝偻。若不没有周围那如山岳般庞大的气势作为衬托的话，几乎就可以被人直接化为无害、可以忽略的那一类人。

    与老者普通的外表相比，他打扮、或者更确切的说是他所持的武器却可以让人一眼之后便再也无法忘掉。

    两只一模一样的超大号斧头一左一右的倒挂在他两别两条大腿的外侧，斧刃的最前端仅差一点便可与地面接触而斧柄则达到比他两肩还要高一些的程度，砸一看上去就好像是他的身体两边各带着一块形状怪异的巨大盾牌一样。

    这种打扮给人的第一感觉便是滑稽可笑，继而便是一种瞠目结舌的不敢相信，从外貌上人们根本无法相信一个如眼前这般枯瘦矮小的老者竟可以使用两柄每一柄都比他自己本身还要重上好几倍的武器；而且即使可以拿动这对体积和重量都如此夸张的斧头，想要在实战中将其灵活地运用起来恐怕也是一个相当大的难题。

    自刚才的那阵爆炸之后，天上那块一直阻挡住月亮的巨大黑云便开始以肉眼可见的速度消散和向外移动，很快月光再次散落大地，周围变得亮了很多。

    “您好，尊敬的古斯塔夫前辈！”梅菲尔似是并不为自己的安全状况担心，微微躬身含笑向着面前的老者行了一礼；埃尔德隆虽然一句话都没有说，不过也同样行了一个礼。

    被称为古斯塔夫的老头子对着埃尔德隆微微点头之后，便伸手掏出一个不满裂纹、看上去随时都可能碎裂掉的水晶球递到梅菲尔的面前，笑着说道：“这个是你的东西吧？老头子刚才在周围闲逛的时候，发现这个上面所蕴含地力量非常地特别，于是好奇之下便动了一下，没有想到竟连天象都引动了。希望我行为并没有对你造成太大的损失。”

    “不过是一些普通地身外之物罢了！”梅菲尔不在意的笑了笑，接过水晶球后随意的将其丢入自己的空间袋中。

    “这样最好！”古斯塔夫点点头。随后脸上又浮现出困惑的神情对着梅菲尔问道：“关于你刚才所施展地那种法术。我也略有耳闻，所以我很好奇---以你才不过刚突破十六级的精神力和堪槛十五级左右的魔力。怎么能施展出连你老师苦苦追求半身亦不能施展出的法术？”

    “这必须要回答吗？”梅菲尔含笑反问。

    “当然，我既然来了，就总要得到一些东西不是吗？”古斯塔夫同样笑着反问道。

    感受到古斯塔夫笑脸之下隐含的威胁意味，一连冷漠的埃尔德隆再次将手搭在了腰间伪霜之哀伤之上，伪霜之哀伤上随之发出一声清脆的低鸣。一层稀薄到可以忽略不计的冰蓝色寒气像贴身地膜一样将他的全身笼罩住。

    “有点意思！”古斯塔夫的脸色微微闪过一丝讶然之色，对着埃尔德隆赞许道：“虽然你地实力距离16级的巅峰还有着些许的差距，但是你却已经开始要触摸到圣域的门槛了，以你的年纪来说，这已经相当的了不起了！”

    埃尔德隆并不答话，身上的那层寒气膜却凝聚地看起来越发的稀薄了。

    “以你的实力，五到十年之后或许有向我挑战的资格，但是现在却还远远不行！”古斯塔夫一副欣赏地模样再次笑着说道。实际上。他心中地杀意已经数次生气却又数次强行压下了。

    面前的一男一女都是罕见地天才人物，且又刻苦努力坚忍不拔、加之从幼年起便又这个世界上最顶级老师的教导，以后的前途绝对不可以限量。加以时日。或许又是一个今晚自己将要对付的那种对手。

    如果可以的话，这样的人应该早早杀掉以绝后患，可是两人的身份地位和背后的老师、以及所代表的实力却又都实在并不好惹。尤其是这个时候更加不能节外生枝。既然他们潜力惊人且有暂时无法杀掉，那就只有尽量不和他们结仇了。

    这也是以古斯塔夫一翻一贯以来狠厉性子，却和颜悦色的和两人说了这么多话的根本原因。

    埃尔德隆还是不说话，他用冷漠而平静的眸子注视着古斯塔夫的一举一动，淡淡的死气从他的身上泛了出来。

    自己的好意接二连三的被拒绝，古斯塔夫由不得微微动怒，眼角的肌肉微微收紧，先前随着他出场时的那股庞大压力再次出现。

    “前辈如此容易的便让自己的心情和心境发生了变化。这在大战之前可不是什么好兆头啊！”梅菲尔轻笑一声说道。见自己的话成功的将对方的注意力吸引了过来，于是又笑道：“其实。关于前辈那个问题答案倒也简单，说到底亦不过天赋二字罢了！”

    （哼！天赋！这小丫头推得倒是直接干净，可是我老人家又岂是这么容易便受到愚弄的人！看来不叫你们吃一点苦头，你们是不会知道什么叫做尊敬前辈了。）

    “是吗？”自以为受到愚弄的古斯塔夫心中立刻便有了决定，他疑惑的淡淡说了声，那种模样仿佛就像是接受了梅菲尔而的说辞一般。

    “这个老东西要动手！”一向善于把握人心的梅菲尔自然不会被古斯塔夫脸上的假象所迷惑。虽然她的心中对古斯塔夫面对两个实力远逊于自己的后辈也要使诈而不耻，但是却仍旧不敢有丝毫的大意。于是，她的脸上作出几分惶恐紧张的焦急之色，赶忙解释道：“我的答案并非是愚弄前辈，虽然听起来难以接受，可是事实上却的确如此！若是前辈不相信的话，我可以将那种魔法的修炼方式赠与前辈，到时前辈一看便知！”

    （将那种魔法地修炼方式赠给我？这块烫手地山芋可不好接！这丫头是在以退为进啊！小小年纪就如此处变不惊，以后肯定更加难以对付。对于她我到底是杀不杀……）

    “哈哈哈。你这个丫头倒是伶牙俐齿！”古斯塔夫突然放声大笑。许久之后，他才面色有些复杂的说道：“这点倒是和你老师以前很像。不知道她现在还好不好？”

    说到这里，他也不待梅菲尔回答，便又自嘲地笑了一下道：“以她那将自己作为真正地旁观者、用超然于一切的心态看待和处理问题的生活方式，又怎么可能过得不好？”

    他这快速的一连串的自问自答弄得梅菲尔都有些错愕，待她微微迟疑了一下之后才发现。古斯塔夫已经用这种方式让自己下了台，于是只得无奈地说道：“老师她很好，我会替前辈转达你对她地问候！”就在这她说出这一句话的时候，一道绿色的信号由先前红色信号出现的地方升上了天空，并也在空中醒目的炸裂成了无数瓣。

    “这是贝鲁尼他们求援的信号！”梅菲尔第一眼就认出这种他们和安德烈那一方约定好的信号。这种信号除了求援之外，也还有另一层的意思，那就是告诉安德烈前期地铺垫已经尽数完成了，他们可以毫无顾忌的出手了。

    “这才只不过过了几分钟的时间。就已经让一向心高气傲地贝鲁尼主动发出求援信号，看来那里的局势比预料中的还要恶劣啊！”梅菲尔在心中暗忖，继而心中有些嘲讽的笑了笑。“贝鲁尼，非常可惜的是，这次根本不可能有援军去你们那里。能不能活下去，就要看你们自己的表现了！这也是高层和我对你们的考验，你们的进步的速度太慢了，渐渐的已经跟不上我和这个时代地脚步了，与其彻底地沦为没用处的三流角色，倒不如直接战死来得干净！”

    梅菲尔并没有掩饰心中转过这些念头地片刻迟疑，所以这就被古斯塔夫精准的把握到了，他本能的觉得情况正有些朝着他意料之外的地方发展。让他有了一种不好的预感。这正是他所最讨厌的。

    “似乎是出了意料之外的事情！”古斯塔夫看着梅菲尔这样说道，虽是一句最为简单不过的陈述句。可是任谁也都听得出他的弦外之音----那种不容拒绝的质问。

    “是这样的！”梅菲尔毫不迟疑的点点头，没有半分避讳的说道：“我们的人正在求援向我们的盟友求援，但似乎我们的盟友并没有一点要按照约定过来搭救的意思！”

    “既然他们没有按照约定，那也就是将你们当作弃子喽！不在这里纠缠，那他们也只有突袭要塞那一条路可以走了。呵呵，看起来我今晚的这位小对手倒是一个很有意思的人呢！”古斯塔夫轻笑出声，年轻时他也是少有的名将，论军略他在当世也是首屈一指的，很容易的便通过梅菲尔的提示将一切都想明白。

    “实际上，我也是这么猜测的！”梅菲尔笑道。

    “猜测？这个词非常不好，我很不喜欢。而且，如果你们预言师总是使用它的话，那就更糟糕了！”古斯塔夫以说教的口气笑着讥讽了梅菲尔一句，这个机会他已经等待了整整一个晚上了。不过，从他此时仍旧一副从容不迫的模样来看，似乎他早已有了倚仗。

    “这也是没有办法的事情，安德烈身上有一种非常神秘的力量，对语言力量有着极为强大的抵抗力和回避力，远不是圣域力量所能比拟的。不只是我，便是我的老师也同样无法对他进行直接的窥探，或许这个世界上根本没有一个预言师可以做到这一步吧！”梅菲尔以极为无奈的口气说道。

    “比圣域还要强大？！连你的老师亦无法窥探？！”古斯塔夫的脸上终于动容，梅菲尔或许会故意抬高安德烈而贬低自己，但是却绝对不会为了抬高安德烈而贬低自己的老师。

    “是的！实际上圣域力量对预言的干扰，在顶级预言师的眼中并不算是什么了不起的大问题。真正能令他们感到棘手的，除了那几位超凡的存在之外，便也只有安德烈这类人了！”梅菲尔笑着继续在古斯塔夫心中的天平上加码。

    “或许吧。也许安德烈那个小子的身上确实是有着一些未知的神秘力量，但是仅仅想靠着那些力量就可以打败圣域那却是绝对不可能的！”古斯塔夫是何等人物，心中的信心和信念又岂是梅菲尔可以轻易动摇的。

    “也许您是对的！”梅菲尔的脸上突然绽放出一个极为灿烂的笑容，继而话锋一转道，“不过，圣域之中也有高低强弱之分，若是对上您这样的强者，安德烈自然是没有什么机会；但是，他对上的要是此时要塞中的茵哈特先生的话，我个人认为的话，那还是有很大的胜算的！”

    “你知道？！”古斯塔夫的脸色立刻冷到冰点，他用放射出赤裸裸杀机的眸子紧紧的锁住梅菲尔冷然道。

    （她竟然连茵哈特的所在和我们的布置都已经完全洞悉了，难道她也已经是她所说的那种顶级预言师之一了吗？该死，果然还是预言师这个群体最令人讨厌，再为精妙的算计和布置，在他们的眼中都会变得漏洞百出！）

    “好了，我也就不再继续耽搁您的时间了。如果在你赶回去之前，安德烈便已经和茵哈特交上了手的话，那您也一定会很困扰的吧！”梅菲尔不管古斯塔夫眼中的杀机和越来越难看的脸色，自顾自的大笑了出来。她知道，自己所表现出来的加之越大，他便越是不敢对自己下手。

    古斯塔夫冷冷的注视了梅菲尔一眼后，立刻升上天空化为一道流光消失在夜空中。

    “安德烈，我已经帮你打压了古斯塔夫心中的锐气和信心。究竟能做到那一步，可就要看你自己的了！希望你不要辜负我的布局和身上不死之身的那最强之名！”望着古斯塔夫急速离开的背影，梅菲尔在心中默念道，同时一种少有的的期待和期望感也随之在她的心底滋生。

    “你在帮安德烈，你所做的程度已经远远超出了盟友二字的范畴了，为什么？”沉默已久的埃尔德隆终于开口，语气中除了少许不能理解之外并没有什么其他的情绪。

    “不为什么！我只是突然发现了一个好玩的游戏罢了，如果这个游戏这么早的就结束了的话，那岂不是辜负了我长久以来的期待？”梅菲尔一边愉快的笑着回答，一边轻快的向着土坡下走去，终于将所有的事情都做完了，也是时候找个地方好好的休息一下了。

    埃尔德隆默默的跟上，虽然他没有再继续追问，虽然他不知道梅菲尔这样做的真正原因，但是他明白----梅菲尔刚才说的绝对是假话，这就足够了！

第六卷 归国之路 006 两败俱伤

    006两败俱伤

    感觉到局势已经完全脱离了自己的控制，贝鲁尼奋力震开夏夫特，以右肋下被划出一道十余公分的伤口为代价换取到一丝微小的空隙，将信号弹放了出去。

    “任务已经完成了，退吧！”在将信号弹成功射入空中之后，这个念头瞬间同时出现在贝鲁尼、芙蕾、帕依逊和雷尔根心头。

    事实上，他们确实也已经坚持不下去了。本来他们的人数虽然不及商队，但凭借着单兵素质上的压倒性优势，在交战开始的那会功夫几乎将商队的人逼入绝境。

    不过，在战斗一开始的时候，黑暗一脉的指挥官贝鲁尼便就被夏夫特死死缠住，根本无法做到对自己部下们的有效统帅，让盗贼们的应有战力在无形中下降了不少；而商队一方却有着经验丰富的老佣兵费索指挥，在他的指挥下，佣兵们虽然节节败退但是却始终保持着没有溃散。

    于是乎战斗陷入到了僵持之中。

    可是，随后，这种局面却并没有维持多久，在商队头领释放出红色的信号弹后，敌方百余名素质还要在自己部下们之上的援军赶来，与商队的人形成对黑暗一脉诸人前后夹击之后，局势便立刻发生根本性的逆转。

    尤其是其中还有六名十五级的强者，再加上拥有16级实力的夏夫特，这样以来便是在强者的数量上，黑暗一脉也陷入了绝对下风。

    黑暗一脉在指挥、人数、素质、强者数量等方面完全陷入劣势，最后走向失败也就成了一件非常理所应当的事情了。

    至于约定中安德烈会在信号发出后派来的援军，他们从一开始便没有对其报过任何希望。黑暗一脉从来都是非常现实的一群人，他们扪心自问，若是自己处在现在安德烈的位置之上，一定会选择借萨尔茨帝国的手来削弱未来还会成为敌人的黑暗一脉的力量。

    所以在来之前，贝鲁尼便对所有人都下过地命令。信号弹也就是几方地撤退命令。

    “不好。他们要跑，快拦住他们！”夏夫特发现贝鲁尼在释放过信号弹后进攻频率明显降低了一个档次。立刻便猜到了他们打算，高叫着对几方的所有人下令道。

    几乎就在夏夫特叫出声地同时，黑暗一脉所残存的人在发起了一波最为猛烈强大的攻势后，开始如潮水一般的后退。

    只是，不论是原本隶属于车队的佣兵。还是后来来地援军，对于夏夫特这个命令的响应都非常冷淡。他们中，前者战斗是为了保命，后者战斗是为了钱，所有人的心中都没有任何要为夏夫特真正卖命的想法。

    于是，与先前惨烈的战斗相比，盗贼们撤退的异常容易。

    “想走！做梦！”看清楚现实之后，夏夫特立刻大吼一声。对实力比自己弱上一切的贝鲁尼发起了狂风暴雨一般猛攻。全歼敌人这个最高目标已经无法达成了，那么就只好以生擒或击毙对方指挥官为第一要务了。

    面对着夏夫特猛攻，贝鲁尼应对方式突然变了。他一改一直以来那种硬碰硬的打法，开始采取游走和缠斗地作战方式，与夏夫特耗着时间，没有一点要急于撤退的模样。

    （这种情况下，他不可能不想快速撤退！现在他采取这种打法，到底是有什么阴谋呢？还是在仅仅故布疑阵，寻找机会？……）

    面对着对手怪异的举动，为求保险夏夫特不得不在战斗中分神思索和注意起来。

    而这种分心也立刻就在战斗中表现了出来，贝鲁尼渐渐搬回自己在战斗中地颓势，隐隐地已经有了一种可以随时摆脱夏夫特脱离战场的趋势。

    就在这时。两只声势极为惊人的箭从贝鲁尼的背后飞了过来。

    “就是现在！”贝鲁尼心中一喜。完全舍弃了所有的防御，发狂似的向着夏夫特猛攻了起来。

    “这种声势的箭。在场的众人中也只有那个圣域箭手尤莱亚的徒弟----那个用狼牙弓和狼牙箭的小子才能射得出来。被这种威力地箭射中地话，比直接比贝鲁尼全力砍上一剑也差不了多少！”那声势惊人的两支箭也早早地便引起了夏夫特的注意，他心中一凛瞬间便作出决定，身形一闪便将凭感觉将身体向着旁边移开一些，手中的两只弯刀立刻拆解开来，一只迎向贝鲁尼的大剑，另一只准备随时档箭。

    “挡，挡！”两支狼牙箭被夏夫特用弯刀以巧劲向着两边推开，只让箭伤所含的惊人气劲蹭出了两道微不足道的细小伤口。

    挡！夏夫特手中的一只弯刀和贝鲁尼手中的大剑碰在了一起，所发出的碰撞声竟是出乎其意料的小！

    随后，居高临下双手握剑斩下的贝鲁尼竟反而被单手持弯刀格挡的夏夫特给一刀震得倒飞了出去。

    “他这是想借力逃遁！“夏夫特的心中顿时浮现这种念头。

    “想走，哪有这么容易！”夏夫特在心中冷笑一声，刚刚落地双脚便在地上猛地一蹬，整个人以一种无法用语言描述的极快速度和迅猛姿态冲向了贝鲁尼，两只弯刀在他的手中各化为一块半月形的模糊银光！

    面对着速度比自己更快、眨眼间便要追上自己的夏夫特，贝鲁尼的脸上突然露出了一个微笑，可他隐藏在眼底之下的寒光和杀气却猛然暴增心里一阵本能的发寒，他知道自己已经着了对方的道，接下来很可能便是决定自己生死存亡的一刻了。

    原本飞退中的贝鲁尼，身形突然在空中一滞，整个人在根本无处借力的情况下猛然向上拔高了近乎一米；接着，他猛地用力一拧腰，整个人在空中一个旋转，变成了侧身横在了空中，同时他借着拧腰和身体旋转的力量。双手紧握手中地大剑对着斜下方地夏夫特狠狠的抡了下去。

    几乎就在贝鲁尼将身体横在空中地同时。一只漆黑无比的狼牙箭无声无息穿过了贝鲁尼前一刻所处位置的两胸之间，狠狠地扎向了夏夫特的心口。

    直到此时。夏夫特才发现这随时可能取走他性命的阴狠一箭，惊得整个人立刻汗毛倒竖。

    “不能退！在这种情况下，退只有死路一条！也不能躲箭，先不提能不能躲得开，就算是躲开了。自己也绝对没有把握接下贝鲁尼地全力一击！只有击退贝鲁尼，我才能有机会退到安全的地方，才有一线生机！”在将要分出生死的一颗，夏夫特的头脑变得前所未有的冷静，他在瞬间将一切情况分析清楚，准备以自己最强的状态和最决绝的心态去迎接那生死一刻。“啊！”在狼牙箭即将袭来的最后一刻，夏夫特狂吼一声，将所有力量和潜力都爆发出来。在空中无处借力地情况下拼了命的向着靠近贝鲁尼的地方移动。

    他全身上下地肌肉寸寸隆起，凸起的血管像一条条小蛇一样在皮下扭动，整个人竖直的平爬在空中。身体被拉伸到了极致，手中的两把弯刀快速挥向了贝鲁尼！

    “就算是我会死在这里，也要拉你垫背！”夏夫特在心中怨毒的如是道。

    “给我去死！”在这分出生死的最后时刻，贝鲁尼也忍不住的狂吼出声，伴随着他的这声怒喝，强大的斗气一下子从他双手紧握的大剑上迸发了出来，几近实质地凝聚在剑身上，那种模样就好像是整只剑瞬间变大地两号似的。

    谁能想到在这即将分出生死地最后一刻，贝鲁尼竟然突破了自己的至酷，达到了16级！

    就连当事的两人都来不及反应。贝鲁尼的大剑和夏夫特右手中的弯刀便狠狠的撞在了一起！

    碰！毫无悬念。蓄势已久、居高临下、又新得突破的贝鲁尼，在这一记力与力最直接的较量中获得了胜利！

    在被反震之力抛到更高地方的他。亲眼看着被夏夫特手中的那把弯刀，在被他一剑战回去之后，不受控制的砍中了自己的左肩，鲜血奔涌可是还没等他来得及，他便发现了一个同样令他直冒寒气的情况----原本应该在夏夫特左手中的那柄弯刀不知在何时不见了！

    “啊！”贝鲁尼下意识的想要躲避，可是还有等他的身体来得及有反应，一阵剧痛便从他的腹部传来，一把弯刀已经齐柄没入了他的腹部，令他忍不住痛呼出声。

    被自己的弯刀砍伤却又用另一只弯刀重创了贝鲁尼的夏夫特，也因刚才的那记硬撼而加速向着地面落去。

    而且，此时他的模样显得相当的滑稽，或许是上半身受力过多的原因，他的上半身朝下，整个人就像是一个被掷出后即将插入地面的标枪一样，沿着一道抛物线倾斜的向着地面坠去！

    不仅如此，他的左手还保持着抡臂将弯刀掷出后的向上伸展姿态，右肩上也还插着自己的另一把弯刀！

    这种姿势就好像是某些影响派大师那包含着深意却又令常人无法理解的画卷！

    就在这时，那无声无息的一记狼牙箭终于袭来！

    虽然夏夫特因反震之力加速下落而令自己的要害避开了这夺命的一箭，但是他左臂可就没有这么幸运了，瞬间便被狼牙箭穿透上臂！

    狼牙箭上所蕴含的巨大的力量，竟令在下落过程中的夏夫特整个人完全违背了物理的定义，让他猛地一震竟在空中停滞了一个瞬间！

    紧接着，贯穿了夏夫特左臂的狼牙箭，以箭上所含的巨大力量将其左臂完全扭转了过来，让它扭曲成了令人触目精心的模样并把它死死地钉在了夏夫特的后腰。

    夏夫特整个人顿时昏了过去，在他失去了意识之后，狼牙箭上残余的力道依旧带着他向后倒飞了十余米……

    安德烈停了下来，他静立在空中看着前方近在咫尺的要塞，心中默默道：“终于到了，这里就是我今夜的战场！”

    (ps：今天晚上回家吃饭去了，所以耽误了一些时间！以后如果情况允许的话，我都尽量会在十点半之前更好的。注意：这不是承诺，只是尽量做！

    嗯，还有要是将人物的内心活动放在括号里，会不会好一些？)

第六卷 归国之路 007 出师不利

    007出师不利

    黑暗阻挡不了安德烈的眼睛，在他眼中，要塞新加固的城墙上没有来得及被雨水和水月磨平痕迹清晰可见；除了敌方明面上的守备力量外，一处处暗中藏兵的地点也被他一一辨认出来。

    “这些东西必须摧毁，否则以我手中的兵力虽然也勉强可以强攻下这个要塞，但是绝对也要付出惨重的代价！”安德烈在快速扫过架设在城墙上的投石机和弩车时，如是想道。从木料的颜色上看，很明显这些东西是新造的，和情报中一致。

    突然间，安德烈扫视下方要塞的视线在一间靠近城门的普通民房上停了下来，从里面冒出来的魔法波动已经昭示出里面人的身份，心中便不由得有些警惕，“没有想到还有随军作战的法师！只是不知道他们究竟有多少名法师，实力又究竟如何？”

    因为这种警惕，安德烈并没有急着出手，他开始小心的围着要塞飞行，准备将那些隐藏在其中的法师们一个一个的找出来。反正现在距离自己的部下们赶到还有一段时间，自己只要在攻城战开始之前展开和对方强者的战斗就可以了。

    以安德烈的实力和速度，那些要塞中的巡逻兵根本就是形同虚设的土鸡瓦狗。不过短短几分钟的时间，安德烈将要塞的几条主要街道给逛了一个来回，先后又找出七名法师。

    所幸的是，其中并没有达到十五级以上的厉害人物，其中最厉害的也不过就是一个十四级的法师。

    “趁着现在还有些时间，现将他们杀掉再说吧！就算是因此被发现也没有什么，反正除了对方那个不知道藏在什么地方的圣域强者。此时要塞中也应该根本没有人可以纠缠地住自己。”短暂思索之后，安德烈便下了决定。

    怀着这种想法，安德烈猛地一催体内贤者之石的力量将自己斗气提升到圣域的程度，抽出霜之哀伤直接一剑将房间的墙壁上劈出一个大洞。

    尽管这个房间布有防护法阵，但是在圣域斗气全力催动下的霜之哀伤而言，它并不比普通的纸厚上多少！

    下一刻，安德烈便出现在屋内，一剑干净利落地站下了还没有反应过来的魔法师的头颅。

    一击得手之后，安德烈毫不停留。以自己的最快速度赶到第二名法师所在地地方。

    如法炮制，安德烈以这种突袭的方式又轻松地接连斩杀了三名毫无抵抗的法师。

    正当他准备破开第五名法师房间的防护法阵时。他的身体猛然一僵，握着霜之哀伤准备斩向房间墙壁地手也随之停了下来；几乎同时一股令人窒息的庞大杀意从他的背后袭来，它们高度凝聚紧紧地锁定在安德烈背后的数处要害，令其不由得生出一种汗毛倒竖的危险感！

    “原来是您啊。茵哈特大人！我们终于又见面了！”安德烈以一副轻松随意的口吻笑着说道。虽然他嘴上说得轻松，可是身体却并没有丝毫的移动，就连握着霜之哀伤的右手也仍旧保持在停下时的姿势。

    “没想到传闻是真地！”一个很有磁性却显得很阴柔的好听男声自安德烈地背后响了起来，声音中带着几分掩饰不了的震惊和复杂，“才不过短短半年多的功夫，你竟然已经成长到了这个地步！”

    “呵呵，蒙您夸奖了！”在说这句话的时候，保持着戒备站立姿势的安德烈开始一点一点挪动着自己握剑的右手，将其改变为握剑斜指向右侧的地面。

    为了完成这个平时可以在一瞬之间完成数次的动作。安德烈整整花了近一分钟。当完成了之后，他都上也都已经见汗了。

    在安德烈作出以上动作的时候。茵哈特并没有说话，只是全神贯注的凝聚着杀意，从背后压迫着安德烈并找寻着自己出手地机会。

    可是在整个过程中，他却都没有出手，不是安德烈并没有露出破绽，只是他觉得自己没有把握所以放弃了。

    因为他深深地明白，对于拥有不死之身的安德烈来说，足以令别地强者丧命的致命伤只不过是连战斗都不会影响到的小伤。如果自己全力出手攻击安德烈的话，搞不好不仅不能让他受到致命伤，反而会令自己受重伤。只有圣域强者才能真正的明白---一个可以不用顾忌自己会受伤会死、可以任何时候都全力出手的圣域强者到底有多么的可怕！

    “你比传闻中的还要厉害！”再开口时。茵哈特的声音中已经充满了凝重。起初在他的观念中。安德烈虽然厉害、虽然不知为何拥有了堪比圣域的力量，可是他还是觉得安德烈不会是自己对手。可是就在刚才。安德烈表现已经完全颠覆他以前的想法，让他把安德烈放在绝对不在自己之下的那栏人物之中！

    “那只一个上不得台面的小花招罢了！说到底，还是前辈您宽宏大量，没有趁着我刚才的破绽出手！”安德烈再次笑着说道。这次或许是因为安德烈在刚才稍稍搬回了一点劣势，他语气中故意做出来的轻松已经真的有了几分那种味道。

    不过，安德烈却没有在得寸进尺的继续改变姿势，进一步扭转自己现在因姿势和所处位置而带来的劣势。因为他明白，现在这个样子就已经是茵哈特的底线了，如果自己再妄图利用他对自己不死之身的忌惮来扭转劣势的话，那就等若直接逼他强行出手。

    “这句话我可当不起。无所谓花招不花招的，让我心存顾忌不敢出手那是你的实力！你我都明白，两个圣域武者在近身战斗的时候，什么情况都可能发生！在出手前那是你的破绽；出手后便就非常有可能变成我的致命破绽，这也并非没有可能！”茵哈特不紧不慢地说道。

    他这是拖时间，也是他的策略！

    首先。在计划中，安德烈并非是他的对手，而是那位眼高于顶的皇族前辈----古斯塔夫的。自己随他一起到这里来，也只不过是做一个为了防止萨琳娜在这场游戏中作弊的保险罢了。

    抢在古斯塔夫之前和安德烈发生战斗的话，就等若破坏了那位陛下和皇室的剧本！即使是自己赢了，也不可能获得他们任何感激和奖励。相反地，有的只会是埋怨和暗恨自己抢风头。何况自己也根本就没有赢得把握！

    这种吃力不讨好地事情他不想去做。这也是他刚才在面对安德烈的花招时，爱惜羽毛没有立刻攻击地根本愿意。

    其次，就算是退一万步来讲。万一候古斯塔夫真的没有赶回来，必须自己和安德烈动手的话。现在多托一些时间也同时好的。毕竟，在这种不对等地对峙局面下，安德烈的消耗一定会比自己大上很多的。

    “很明显，他这是在拖延时间。虽然不知道他葫芦里到底卖的是什么药，但是总之不能让他如愿就对了！”安德烈在心中如是道。

    “受教了！每次和前辈们交手，都总是可以让我学到一切受益终身的东西。希望这次也是如此吧！”安德烈豪气冲天的大笑着说道，语气中透露出一种已经识破了茵哈特用心后的急迫。

    在他说完这句话之后，他身上寒冰斗气便迸发了出来，围拢在他身体的周围如火焰一般的跳动不休。寒冰斗气一现，周围地温度立刻陡然降了下去，大片大片的寒霜开始出现在安德烈附近地地面上和物品上并快速向着远处蔓延。

    “真是令人难以置信！论斗气的质量，他比已经进入圣域多年的自己竟丝毫不逊色；在数量竟比自己还有着略微的优势！”几乎在安德烈的同时。茵哈特身上的斗气也迸发出来。在他将两人的斗气做了一下对比之后，心头微微一凛。眼睛也稍稍眯起了一些，这是他全力以赴的标志。

    斗气迸发出来之后，两人身上的气势也掩饰不住的爆发了出来，那种巨大地压迫感就像是警报一般远远地传开了。几息之后，各个方向不远处的地方便都发出了骚动地声音，再接着便有数阵脚步一齐快速的向着两人迫近。

    安德烈正前方的房间内也传出了骚动的声音，只是短暂的一闪而逝之后便再也没有踪迹。

    尽管安德烈对屋里的情况很好奇，也很担心屋内那个在正常状态下并不被他看在眼里的法师，会在此时成为压倒自己和茵哈特所构成的两边各种千钧天平的最后一根稻草，但是已经被茵哈特牵扯住了全部心神他不能也不敢分神去窥探屋子里到底发生了什么事！

    时间在流失。对峙依旧再继续！

    茵哈特感觉到自己在斗气的数量上和安德烈的微弱劣势。在不断的积累下，已经渐渐演变成一种不受他控制却又有抵消他此时所占优势的势

    可是。他在这种情况下仍旧没有出手，他还等，在等那些能给他创造出必杀一击机会的因素出现！所以，面对着积累的优势越来越强大，越来越咄咄逼人的安德烈的斗气，他只能咬牙硬挺，一层密密的汗珠出现在他的额头上并开始随着他的脸颊和鼻梁向下流淌。

    又过了差不多半分钟左右，茵哈特的等待和坚持终于有了成效，两队约二十多个士兵分别出现在了两个不同的街口，并在奔跑中快速的向着两人不断迫近着！

    几乎就在同时，一直没有了丝毫动静前方屋内终于又有了反应，一阵魔法元素聚集时特有的魔力波动在第一时间引起两位强者注意，紧接着便是吟唱咒文的声音也从屋内传了出来。

    “太好了！这个时机挑的实在是太好了！”茵哈特喜形于色，兴奋的在心中大叫。他知道自己一直所等契机终于出现了，他用杀气逼人的双目凝视着安德烈后背，在心中冷冷地想到：“安德烈，等士兵到达和魔法发出的那一刻便是你的身死之时！”

    （ps：昨天还说要早一点的，今天就又迟了！没有任何理由，完全是手慢的结果。郁闷！

    呵呵，其实未来的两三章是我早都想写的了。我们的小安同学熬了五卷多、差不多九十万字，终于熬到了要暴打圣域强者的时候！翻身了，真是不容易啊！）

第六卷 归国之路 008 爆发！安德烈的实力

    008爆发！安德烈的实力

    安德烈的脸色越发凝重，在这极度危险的生死一刻，他的头脑变得前所未有的清晰和冷静，仿佛灵魂已经被从自己的身体中剥离了出来，此时正以第三人的身份，冷眼旁观着一切、洞悉着

    “不，我不能率先出手，那样只会让我的劣势变得更加大！自己在势上已经陷入了极危险的劣势，在经验上亦比茵哈特有所不及，如果再失去了先手的话，便是可以在接下来逃过对手的必杀一击，也要受到相当的伤害，到时候自己的求胜之路将会变得的格外艰难和渺茫！”电光火石之间，这种念头从安德烈的脑海中闪过，并被他贯彻了下去。

    如果茵哈特此时可以知道安德烈的想法的话，一定会被他这种疯狂而不切实际的想法感到震惊和愤怒----到了这个时候、这种地步，他竟然还抱着战胜自己的想法！这是究竟是愚蠢、狂妄，还是自信？

    可是，茵哈特并不知道安德烈的想法，实际上他也并没有功夫去思考和揣摩安德烈的心思，此时他快被安德烈在斗气上所积累出巨大优势给压垮，除了强撑着自己不被压垮、迫退和全神贯注的锁定住安德烈的身形之外，他也基本上无暇他顾了。

    “你是想集中全力，在给我创造必杀一击机会的因素到来之前，现将我迫退、或是先逼我出手，而后在从容的破局而出吗？从战术上来说，这种方法当然是最为正确不过的了！只是，你真的认为自己可以提前将我给逼到不得不后退或是出手的地步吗？你也太小瞧我的韧性了！小瞧任何一名圣域都是要付出代价地，马上便是我要你付出代价的时刻了！”凝视着安德烈后背。茵哈特如是想道。

    就在这还处在对峙中的两人各自思考和定下自己的对策的这一小会功夫，那两小队士兵已经跑到了距离两人不足五米的地方，而从屋内传来的吟唱声中也变得有些拖长，这是咒文即将完成的征兆！

    从刚才士兵们出现的时候开始，茵哈特便以一种平缓而均匀地方式一点一点的吸气，此时他地肺中已经充满了氧气、无法在多容纳哪怕一丝一毫。氧气的充沛，给他一种神清气爽而又充满了力量的感觉，让他确信在不久后他将会打出最强的一击！

    “可以做最后地准备了！”吸气蓄势完毕之后，茵哈特凝视着安德烈后背的双目再次微微收缩。接连几次的不断收缩已经让他的双目已近眯成了一条缝，而一直从他眼睛里不断放射出来的杀气。也在这一刻完全消失无踪。

    “他已经做好最后的准备了！”几乎在同时，安德烈便立刻明了。对他来说，在这种情况下，茵哈特的一直锁着他的杀气突然消失。不仅不能让他感到丝毫轻松和得到任何的喘息，反而会给他更大地压力和牵扯住他更多的心神。

    因为一旦没有杀气地指引，必然会让他在觉察茵哈特最后一击落点的时候比有杀气的时候慢上一些。在圣域强者们的生死决斗之中，这一点点的先机比用杀气直接增幅攻击威力更加有用也更加高明，毕竟再强的攻击也只有打到人才有作用，圣域强者们本身的攻击力也已经足够强大！

    士兵们距离两人的距离已经只有三米左右了，这已经是对安德烈造成致命威胁的范围了，他们本能地一个微微停顿之后，身体的速度随之猛地一下加了起来向着安德烈冲刺过来。他

    们或高举武器、或是双手端起武器、或是大声呼喝、或是……。不管动作和行为在个体人如何地不同，却都有着一个共同点。那就是他们这样做地目的便都是为了将自身地攻击力给增大到自己能力范围之内的最大。

    “开始了！”在这一瞬间，茵哈特的那眯成一条缝的眼睛完全闭上了，呼吸和心跳也随之完全消失，整个人晋入到一种非常玄妙的状态之中。他已经完全准备好了！对他来说，在这种时刻用眼去看、用视觉去判断，根本没有靠着心神和精神的锁定来得稳妥、有效和精准！

    “他要出手了！”茵哈特状态的变化，在第一时间便被安德烈察知。可是他却还是没有动，甚至连一点与之相对的准备都没有。整个人看上去既像是成竹在胸，又像是根本已经完全放弃了。

    “我的致命破绽，在下一刻就有可能变成你的致命破绽！茵哈特。这个道理你是明白的！只是。明白这个道理的你，就真的可以避免这种情况的发生吗？对于这个问题的答案。我也很期待！好吧，就让你看看我这半年来的最大收获----到目前为之，我最强的攻击方式和唯一可以称之为奥义的招式吧！”安德烈也闭上了自己的眼睛，神态安详从容，甚至嘴角还带着几分淡淡的笑意。

    在所有人都看不到、感知不到的安德烈的体内，他全身血液以一种正常人类根本无法达到的夸张速度不断的运行起来，并以一种违背了生物体规律的方式尽速涌向和集中到安德烈的后背之上！

    血液之间不断的互相凝聚、压塑，就像是能量一般的汇聚在一起，并随着凝聚度和压塑度的不断增大而使得它们的颜色在血红和冰蓝之间不断的转换！

    冲在最前面的几个士兵已经来到了安德烈身体周围的一米处，他们有的高举着武器居高临下的对着安德烈的头部斩落，有的正双手紧握着武器狠狠的刺向安德烈的心口，竟还有一个人不仅没有攻击安德烈的身体要害，反而就地一个翻滚，握剑砍向了安德烈的小腿。

    就在这时，前方小屋的墙壁也猛地一下爆裂开，一道有手臂般粗细的湛蓝色光芒冲破小屋。沿着最短地直接距离直接打向了安德烈的身体。

    “很好！虽然这才仅仅只不过是一个三级法术，但是仅就释放的时机而言，他已经算是大师级的水准了！”洞悉着周围一切情况的茵哈特在心中赞道。

    不过他却还是没有出手，并没有丝毫要和前方屋中的那位法师与士兵们联手的意思。他的想法和算计说到底，其实也并不复杂：

    “安德烈，虽然对你而言这些连斗气都没有的士兵地刀剑根本没有什么攻击力，三级法术的威力也并不算强大，但是若是被他们打中了地话，你多少还是会受到影响的。只要你被他们打中。不论是斗气、还是势都必然会有着一个衰弱点，到时便是我出手的最佳时机了！”

    “当然。你还有一种选择，那就是抢先对我出手。不过，那样的话，你同样会丧失掉所有地先机。而且。按照时间来算的话，在你我全力比拼过一击之后，便是那道闪电击中你的时候。那时，正是你在占尽所有劣势之下和我拼过一击之后的最虚弱的时候，便是这道威力并不强的闪电也会对你造成不小的伤害，这不仅会令你伤上加伤，也会令你的行动受到一些滞待！而我看中便是这个时机，到时看你还怎么面对我的第二击！”

    “不管怎么说，我都已经稳赢九成了！”茵哈特在心中信心十足地下了定义。

    在那道湛蓝色的即将击中安德烈地刹那。他终于动了。他持剑的右手猛然向上一提，手中巨大的霜之哀伤如游龙一般的翩然而起。如雾的寒气从剑身上飘溢出来瞬间充斥了周围整个空间。安德烈连人带剑置身于雾中，若隐若现，充满了一种梦幻般的不真实感！

    “你竟然选择先干掉根本根本不可能对你造成太大伤害的士兵和法师？！你知道你这意味着什么吗？！你必然要在解决他们的同时，结结实实的硬挨我这一招，难道你对那个所谓的不死之身真地就那么有信心？！还是你根本就看不起我！不管怎么样，圣域强者地倾力一击又岂是儿戏？小看我的人都要付出代价，你这是在自己找死，怪不得别人！”面对着安德烈完全出乎于自己预料地选择，茵哈特先是不可置信和无法理解一惊，继而便自心底涌起了一种被小看了愤怒之情。继而这种愤怒之前便演变为了对安德烈的必杀之心。

    不过。不管茵哈特心中怎么想，又变了多少种念头。可是他出手动作确是没有丝毫的停止，他手中的笼罩着如月光一样皎洁、如水一样柔顺的蓝色光芒的长剑突然刺出，直至安德烈的后心。

    这一剑不仅充满了他蓄势一击的全部力量，也充满了他将必胜所学尽数融汇于中的精妙！他确信，不管安德烈怎么样避让，或是采取何种措施，自己的这一剑都绝对不可能失手！

    而且，他也相信自己对安德烈深入研究后判断，既然安德烈可以凭借着蕴含着神秘力量的血液再生肢体，那么就只有彻底破换掉他全身血液循环的中枢，才能有效的遏制那可怕的不死之身

    安德烈身体周围的寒气猛然一涨，最靠近他的那几个士兵被寒气及体立刻身体一僵，全身结出一层寒冰，僵立在原地一动不动；而后十数道半圆形的冰蓝色剑气，几乎不分先后飞出安德烈身体周围的寒气飞向各自的目标！

    瞬间，那些冲过来的士兵便向割麦子一般的尽数倒下，而那道在所有剑气中最大、也飞得最快的剑气，也在稍后一些的时候飞入前方小屋，在轻易破开了那名法师的护盾后，完全没入了他的身体之中。

    下一刻，那名瞬间被完全冰冻的法师，就像是一个摔碎了的冰坨一般四分五裂的炸开！

    几乎就在同时，蕴含着茵哈特全力一击的长剑，也毫无阻碍的齐柄没入了安德烈的后心！整个过程轻易的令人不敢致信，就连茵哈特本人的脸上都露出了几分惊讶和错愕的神色！

    被刺中了要害之后，安德烈的脸上竟是没有半分的变色，他手中的霜之哀伤也保持在挥出剑气时的样子，根本没有半分斩向身后茵哈特的意思。

    蓦地，茵哈特的脸色突然大变，在不可置信中还夹杂着几分毫无掩饰的惊恐！

    而这时，安德烈的脸上却闪过一丝阴狠的笑容，“现在就只剩你我两个人了！我花了这么大的代价引你上钩，就请你来好好的品评一下我的奥义吧！”

    （PS：今天累死了，到安德帮老妈配了一台电脑。原因是，家里电脑被我带我走了，网线闲置了，她也没头玩了。

    吼吼，现在家里又有电脑了，我以后晚上回家传小说就可以了。说实话，这几天上网吧传，还真的有些不习惯那里的环境和气氛，而且还总是担心号被盗。

    话说，最近的电脑似乎很便宜，配一个主机两千来块配置就已经很不错了。而且，某些国产的显示器也都用起来很不错，22寸的才一千块的样子，有些还不到，价格才是三星的一半左右。）

第六卷 归国之路 009 第二场开始

    009第二场开始

    原本在茵哈特的计划中，在自己的剑刺破了安德烈的心脏之后，自己剑上所蕴含斗气和剑气便会分成两个部分，一部分会化为无数条细流顺着安德烈体内的经脉运行遍他的全身，并在这个过程中将安德烈全身的经脉给摧毁；而另一部分则会直接在安德烈的心口爆裂开，将其整个胸腔内的所有重要器官尽数击碎！

    可是在茵哈特将自己的长剑齐柄刺入安德烈的后心、刺穿安德烈的心脏之后，情况便立刻变得超出了他的控制。

    在茵哈特的长剑齐柄没入安德烈的体内之后，安德烈的身体内突然发生了翻天覆地的巨大变化，一种强大到茵哈特前所未见也无法用语言描述的巨大力量自安德烈的体内涌现了出来。

    它们从四面八方迅速的涌向那柄刺穿了安德烈心脏的长剑，在第一时间便压倒性的抵消和瓦解了茵哈特附着于剑上的所有力量。

    茵哈特顿时心中大惊，便欲立刻抽剑飞退。可是直到此时，他才惊骇无比的发现，那些突然出现在安德烈体内的神秘力量竟然已经死死的黏住了自己的长剑，令自己连把剑抽回来都做不到！

    尽管心中惊骇无比，可是茵哈特还是表现出了他那属于圣域强者的绝顶实力和素质，他没有丝毫犹豫的松开了手中的剑，整个快速向后飞退，瞬息间便推出了近十米。

    而此时，背对着他的安德烈嘴上冷冷的做出了一个爆的口型！

    蓬！安德烈地整个后背，不应该说是整个身体的背面。猛地一下尽数爆裂开，皮肉飞溅之际，血液竟是连一滴都没有浪费地凝聚在一起形成了数十道血箭，它们犹如离弦的箭一般从各个方向向着飞腿中的茵哈特激射而去。

    这些血箭就是安德烈地奥义杀招！

    半年多的时间。终于让他对体内贤者之石的情况有了一定的了解，也终于可以主动调用一些体内血海中的力量。

    这让安德烈在力量快速提升的同时，也完成了自己第一个奥义级别的杀手锏！----先是在平时的时候，将体内血海中地力量给提炼出来；然后再让它们一点一点的融入自己身体中正流淌的血液之中，这样一来，自己的每一滴血液中便都蕴含着巨大的力量；最后，在关键的时刻，以自残地方式将自己的身体爆裂开。把那些蕴含着巨大力量的血液当作武器一样打出去！

    这一招的好处就在于，因为不死之身的关系，安德烈可以快速的补充自己体内损失地血液，除了会被失血过多的极度虚弱感影响很小的一段时间之外，几乎没有别的副作用；而缺点便在于，这一招发动起来需要一点准备的时间。以及一次战斗过程中便只能使用一次，因为每次发动过后安德烈都必须要相当长的一段时间来重新从血海中提炼力量并将之融入到身体的血液中。

    安德烈测试过，自己最多可以将身体中八成左右的血液一次性派出，大概可以组成一百只血箭，而每一只血箭都蕴含安德烈全力一击时五成到八成左右的寒气。

    这也就是说只要被超过一半地血箭打中的话，便是如修斯或佣兵王之流的强者也撑不住！

    看到血箭。茵哈特的脸色立刻由惊骇变成了深深的绝望，以他的目力自然看得出这些血箭上所蕴含着的他根本无法抵御的了的强大力量！尤其是现在他还是去了武器！

    不过，他还是没有放弃，绝望的神色只在他地脸上维持一瞬间都不到，便被另一种全神贯注地严肃和永不放弃的执着所取代。他地双手同时捏出剑指，双手急挥不停，犹如两只长剑一般点向了那些血箭。

    背对着茵哈特的安德烈，在引爆了自己体内的血液令其像剑一般的射出后，脸上便露出了胜利者的自信笑容。实际上。此时在深受重创而又瞬间失去了全身超过百分之八十血液的他，早已虚弱到了极点，根本连感知背后茵哈特的行动都一点也做不到了。但是，这并不影响他的信心！

    在茵哈特的双手分别同时点中第一只血箭的刹那，他整个人顿时不由得身体一僵，那触碰到血箭的双手也在瞬间结上了一层齐腕的寒冰，而且这些寒冰还在不断的向上扩散着。

    “完了！”茵哈特非常明白自己已经再也毫无机会了，不禁惨然一笑，用充满了绝望和怨毒双目，盯向了正向着前方倒下的安德烈的背影。同时。他还作出最后的努力。将不断被冰冻的双手猛然抽回来，紧紧地闭合在一起挡在头颅和脖子；身体最大幅度的蜷曲起。双膝高高抬起几乎要抵到自己的下巴，以此来护住自己整个身体的要害；并最大程度的运气自己斗气准备硬抗。

    啪！啪！啪……一道道血箭接连不断的打在了茵哈特的身体之上。除却偏移掉的三分之一多一些，其他的血箭尽数命中了目标。

    在第一只血箭命中目标的时候，茵哈特的身体上便结出了一层寒霜；在第三只血箭打中他的时候，他整个人便变成了一个巨大的冰坨。

    当一连几十只血箭全部打完之后，茵哈特本人便保持着他最后的姿势变成了一个直径超过五米的巨大冰球！

    啪……！咔……！那些没有命中目标的血箭在打到了其他的东西的时候，所有的东西先是立刻结出了一层厚厚的寒冰，接着便在不断增厚寒冰中被冻裂、挤碎，最后变成一滩拳头大小的冰块散落在地面上！

    噌！锋利霜之哀伤没入被厚厚的冰层覆盖着的地面近半，双手握剑的安德烈跪倒在地大口大口地喘着气，靠着剑的支撑他才最后还没有倒下，现在他几乎连东西一下手指的力气都没有！这主要是心脏破裂所带来的副作用！

    咕隆……咣咚……过了数秒钟后。包裹着茵哈特地巨大冰球才在倒飞出了几十米后落地，并发出一连窜的滚动声和碰撞声！这些嘈杂的声音汇聚在一起，整整持续了十几秒才最后停了下来。

    安德烈保持着持剑跪地的姿势一动不动，直到又过了近一分钟。另一匹士兵赶过来的时候，他才脸色苍白的强撑着站了起来。这次的士兵足足超过了五十人。

    似乎是看出了安德烈此时的虚弱，所有地士兵们都一拥而上。可是，安德烈虽然虚弱，但是也对不是这些士兵们可以对付，仅仅半分钟的时间，安德烈便将他们尽数杀死！

    做完这一切，安德烈默默的站在原地。有意识的控制着自己体内贤者之石的力量来加速修复自己的心脏。

    看到安德烈身边修罗屠场一般地景象，随后赶来的第三批和第四批士兵们都没有敢上前，只是远远的将安德烈围了起来。

    又过了三分钟的样子，脸色已开始渐渐恢复正常的安德烈终于放松的呼出了一口气，心脏已经基本修复完毕，他已经度过最为虚弱地时期。现在。较之与茵哈特战斗之前，他的状态也差不了多少。

    状态一恢复，安德烈立刻随意的挥出几道剑气将挡在他前进之路上士兵们斩杀，身形一闪便快速的向着冰封着茵哈特的打冰球而去。

    “我可以感觉到茵哈特还未死，必须要再给他补上一记！”安德烈的心中如是想道。

    就在安德烈距离打冰球只有几米的距离的时候，安德烈的心中突然一动。眼中寒芒一闪，快速向着一旁躲开。

    轰！几乎就在他闪开地同时，一把巨型的大斧带着暴戾无比斗气轰入地面，不仅将地面上砸出了一个数米深的大坑，而且而还将周围十数米的地板全部震碎！

    安德烈随着自己的感觉抬头向天空中望去，只见天空中站立着一个矮小干瘦的小老头，他的右手中还提着一柄和刚才砸向自己的那柄一模一样的大斧。

    这正是在被梅菲尔警告后，便匆匆赶回来的古斯塔夫。

    安德烈从他地神态和气息中便看得出，他是敌非友。心下立刻不由得微微一凛，“这个老头看起来其貌不扬，可是实力却比被自己用出奥义才击败地茵哈特还要强！而且，萨尔茨帝国的那个狗屁皇帝也太不地到了，竟然一点也不遵守规矩，一下子派出了两名圣域强者。看来，接下来地这一仗不好打啊！”

    就在安德烈算计得失的时候，孰不知古斯塔夫的心中更是震惊不已，“最坏的情况还是终于发生了！从周围的情况来看，战斗开始才最多不过几分钟的样子！可是。这个小子竟然便已经击败了茵哈特。而且看起来似乎还并没有受到什么大的创伤！便是我也根本做不到这一步，只怕这个小子比梅菲尔那丫头说的还要厉害！难道不死之身就真的那么强？！”

    “呵呵。真是没有想到，你们竟然会一下子派出两名圣域强者来对付我！在下真是荣幸之至！”已经基本上完全缓过劲来的安德烈，换换地升上天空，在达到了和古斯塔夫同样的高度后，冷冷的讥讽道。

    “其实你的对手是我，而他只是来防备可能出现的突然情况的。”古斯塔夫冷哼一声道，说话间他的左右一扬，原先那柄没有击中安德烈的大斧便像是受到什么神秘力量吸引的一般飞回到古斯塔夫的手中。

    “哦，原来是这样！那么说，前辈是准备要和我一战了？”

    “就是这样！”古斯塔夫坦然的答道，不论是声音，还是神色中都没有半点的不自然。说话的同时，他便已经举起了那一对大斧，摆出了一个非常标准的起手式，一前一后，一高一低！

    “没问题！”声音未落，安德烈便化为一道流光冲向了冰封着茵哈特的打冰球，怎么说也得先杀了他！

    第二战开始！

第六卷 归国之路 010 冰霜骑士团的初阵

    010冰霜骑士团的初阵

    古斯塔夫似乎对安德烈的行动早有预料，几乎与其同时启动，一个闪身阻挡在安德烈的身前，将被冻在大冰球之中毫无抵抗能力的茵哈特护在背后。

    “好快！真的很难想象使用那一对巨大武器的人竟然可拥有这样的速度！”安德烈的心中虽是这样想，可是行动却是没有丝毫的停滞，借着冲力双手握剑用力斩下，一副准备硬闯的模样。

    “八成力，先让我来称称你的斤两！”安德烈压根也就没有想过，可以直接将古斯塔夫一剑迫退并继而杀掉茵哈特，所以索性便顺势发起一拨试探性的进攻。在真正的战斗之前，最起码要对敌方的实力和武技的特点有个大概性的了解。

    事实上，在之前和茵哈特的战斗中，安德烈是占据着知己知彼的优势的。在曾经的米斯法家族的爵位之争中，修斯和奥狄斯也都曾和茵哈特交过手，事后两人也都对安德烈说过关于茵哈特实力的话题。所以，在战斗之前，安德烈便对茵哈特的实力已经有了大概的估计和了解，而茵哈特却几乎对安德烈的实力没有任何的了解。

    古斯塔夫将双斧交叉成十字形，用力向前一推，正好以双斧的交叉点夹住安德烈的霜之哀伤。

    “开！”夹住霜之哀伤之后，古斯塔夫立刻低吼一声，双手再次发力猛地向前一推。

    安德烈只觉得有一股波涛般的巨大力量从被自己大剑压着的双斧上传来，整个人借势向后飘退，同时心下道：“在我八成力量的一击之下，双手竟只是微微颤了一下，而后还可以再次发力将我震退，看来他的力量也一点都不在我之下！尤其是他至始至终都保持着一副留有余力的样子，茵哈特根本和他就不是一个等级上的！”

    退出十余米后。已经对对方的实力有了一定了解地安德烈稳稳地立在空中，握剑对着古斯塔夫摆出了一个标准的起手式，眼神却时不时从冰冻着茵哈特的打冰球上瞟过。

    “哈哈哈！你这是在试探我的实力！多少年了，没想到我竟然也有被一个不到自己年纪三分之一的小子给试探实力的时候！”震退安德烈之后，到拎着两柄大斧的古斯塔夫突然仰天大笑起来，可任谁都能听得出来，他的笑声中不仅一点笑意都没有，反而充满了杀意。

    果然。他顿了一下，便对着安德烈冷冷地道：“不过，你也未免太小看老夫了，就凭你刚才所表现出来地实力连击败茵哈特都远远不足！抑或是刚才的战斗已经让你伤得已经用不出什么力道了？”

    “关于我的实力究竟如何？我想等我们打过之后，你便自然可以给出一个公正的答案了！而且，很不巧的是，茵哈特在和战斗的时候似乎也说过和你类似的话呢！”安德烈冷笑着回应道。至于他地后半句话则完全是瞎编的。反正只要能达到不输阵的目的就好，相信以古斯塔夫的身份也不可能向茵哈特求证的。

    “很好！老夫已经很久没有遇到向你这么自信地年轻人了！就如你所说，等我们分出了结果之后，一切便都了然了！”在说话的时候，古斯塔夫的眼神和心中的杀意又浓重了一些。

    “不，你有过错了！我们今天的胜负。并非是你我之间的胜负，而是你后面那位地生死！貌似我现在还占着一点点的优势！”安德烈一副惋惜模样的摇了摇头，随后斯条慢理的反驳道。他现在确实是占着全面的主动！

    只要古斯塔夫没有性命之忧，即使是落败，也不可能不顾茵哈特的性命！这不仅仅是出于对圣域强者的尊重和珍视，同样也是对几方其他强者们表现出的一种姿态。所以。面对安德烈，古斯塔夫根本不可能放开全部的手脚。

    相较于古斯塔夫，安德烈地选择便多得多！要打，他可以利用已经丧失了一切能力的茵哈特来牵扯古斯塔夫的注意力和精力，从而达到削弱对手的目的；要是不打，他可以从容退去，反正古斯塔夫也不可能会丢下茵哈特去追击！

    “那确实是一个非常不错的优点，但是最多也就是让你可以在今晚保住性命罢了，仅此而已！”整句话都是古斯塔夫用一种既认真又显得很漫不经心的语气说出的。可是不知怎地，任谁都可以从这种语气中感受到古斯塔夫内心中那强大无比的自信。

    对此，安德烈只是翻了一个白眼，随意的耸了耸肩，一副不屑在继续说下去地样子。

    就在两人作出以上对话地功夫，整个要塞也终于在安德烈和茵哈特的那场大战后得到足够地反应时间而充分动员了起来。

    超过三百名全副武装的士兵、少量的骑士，以及要塞中还剩余的几名法师都赶到了两人的周围，只是却没有一个人敢靠近，都远远站在一旁，至少和两人保持着三十米的距离。

    见此。和古斯塔夫在对峙中的安德烈。虽然面上仍旧不动声色，可是心中却暗自有了几分欢喜。“虽然没有能毁掉城墙上的重型武器和轰开一座城门，但是自己却调开了所有的法师和这么多的守备力量，相信爱玛他们攻城的时候，阻力会小上很多吧！”

    “怎么样了？”爱玛有些焦急的对着身边的瑞斯坦皱眉道。尽管最近她的实力增长了许多，也经历了许多事变得成熟不少。可是说到底却还只是一个不少二十岁的少女，也还从没经历过指挥一场攻城战这种大场面。

    “一切就绪！那两位前辈那里随时都可以发动攻击！现在就等你的命令了！”瑞斯坦故作轻松的说道。虽然他竭力想表现出一副胜券在握的自信和随意模样，但是不管是在神色上、还是在语气上都还是显得有着几分不自然，显然他也很紧张。

    爱玛闻言点点头，就欲直接下令，可是在手都已经举到了一半的时候却又停了下来，她又回过头来，压低了声音对着瑞斯坦有些担忧的问道：“北门那里不布置一些人手真的可以吗？”

    “当然！我们从南、东、西三个方向同时发动猛攻不可能不让他们心存顾忌。就算是我们一直不功北门，他们也不会和不敢过分抽调北门原本地防御力量！而且，即便是他们的指挥官真的有魄力抽调北门的防御力量，想要通过整个要塞达到我们所重点进攻的南门那也需要时间！只要我们两个的动作足够快，他们不可能有改变部署的时间！现在，我们所要考虑的仅仅是如何以最小地代价来拿下这座城市！”说道那个由他自己提出的作战计划，瑞斯坦显得信心十足，于是便在话的结尾开了一个不是玩笑的玩笑。

    “好！那就开始吧！”其实爱玛并非是对阿瑞斯的计划没有信心。她只是事到临头有些紧张、想找些理由让自己自信起来罢了。在阿瑞斯的话中，她得到了自己需要的东西，于是便点了点头大声地对着阿瑞斯和几步之外的隶属于两人的数名高级骑士道。

    言毕，她便立刻将头盔扣在了自己的脑门上，猛地拔出了腰间的佩剑，一面向着整支队伍的最前端走去，一面用斗气大吼道：“所有攻城器械就位！法师们预备！战士们准备随我冲锋！”

    “所有攻城器械就位！”

    “法师预备完成！”

    “战士们集结完毕！”仅仅几秒钟地功夫。一切就绪的信号就传了回来。

    “冲锋的事情就交给我好了！你留下坐镇指挥就可以了！”瑞斯坦紧赶几步，从后面追上爱玛后，压低声音道。

    “不，你留下！”爱玛看也没有看瑞斯坦一眼，便以不容置疑的口气果断的下令道。

    瑞斯坦留在原地苦笑了一下，却没有反驳！事实上。爱玛的这个命令是完全合情合理地，自己的大局观和战术都要比爱玛强上好几倍，确实更比她适合留下来指挥。

    “进攻！”爱玛举起手臂狠狠的挥了一下，接着便在投石车和法术攻击城墙、城门的轰鸣声中，和那些冲在最前面举着云梯的战士们一起向着前方的城墙冲去……

    未让安德烈久等，攻城的喊杀声便几乎同时从东、南、西三个方向传了过来。当然。这其中还是有着一点点的不同的，以安德烈和古斯塔夫地耳力，自然可以辨别出南方的喊杀声比其他两个方向微微响的早了一些，也大了一些！

    “该死！”闻声古斯塔夫立刻脸色一变低声咒骂了一声，而后对着周围的那些士兵和骑士们下令道：“快去南门！”

    得令后，那些人中的绝大多数人立刻向着南门的方向涌去，但是也有极少的一部分人留了下来，而且从模样上看去，似乎还都是精锐！

    而这时。安德烈也在心中计较了一翻得失后作出了决断。只见，他面带嘲讽的对着古斯塔夫淡淡一笑，“抱歉！在下暂时失陪一下！”

    言毕，整个人便身形一折，快速的向着南方飞去。在他从后面追上那些士兵和骑士们的时候，一连凌空挥出二十余道剑气斩杀了数十人之后，便完全消失在了南方地夜幕中。

    看着安德烈越来越小地背影，古斯塔夫的脸色变得铁青，眼中闪过深深地愤怒、杀意和怨毒后，立刻果断的对着身边的那些法师下令道：“你们立刻利用城里的那个传送阵将茵哈特大人给送走！要快！“可是城里……”领头的那个十四级法师面带难色的说道。

    “城已经守不住了！你们放心的走吧。一切责任都由我来承担！”古斯塔夫未等那个法师说完。便冷然打断道。安德烈去了南门，而自己却被绊在这里。南门失守便早已成了必然的定局！

第六卷 归国之路 011 暗处的操纵者

    011暗处的操纵者

    安德烈长啸一声，从空中俯冲而下，灌注了斗气的霜之哀伤如流星陨落一般的砸下，在将一架投石车完全砸碎之后，仍剑势不竭的深深砸入地面。

    大块大块碎石向着四周飞散，却在溅起的那一瞬间被寒气完全侵蚀，在棱角上结出了一层锋利的堪比刀剑的凸起。

    数名离得最近的士兵被大量的石块击中，当场如刺猬一般的死去；除此之外，十余米的内的所有人也几乎人人带伤。

    落地之后，安德烈双手握剑一个转身，用霜之哀伤的剑身当作锤子一般狠狠的敲在城墙上的一个锯齿形的垛口上。有半个人大小的垛口石块应声而飞，瞬间飞出了二十米，将数名守在一座云梯前砍杀的士兵一同砸了下去。

    紧接着，安德烈突然暴喝一声，大片大片的寒气从背后奔涌了出来，直接将三名欲从他背后偷袭进攻的骑士冻毙，而后便身形一闪，人影骤然消失后又突然出现在二十余米外的一架重型弩车旁，一剑整个弩床及操作弩床的人全部一分为二！

    还未等那分成两半的尸体落地，安德烈又突然出现在了另一架即将发射的投石车旁，在投石车即将把石头甩出去的同时一拳将整个投石车打碎。被发射出去的石块，在离开投石车的刹那轨迹猛然改变。正直地向着正上方飞去，数秒钟后又落了回来。直接将两个躲闪不及的士兵砸称肉沫并将之深深地嵌入城墙之中。

    至此，安德烈出现在城墙上还未及30秒，可是却先后已经有数架投石车和重弩车毁和数十人死伤在他的手下，敌方众人见之无不胆寒，一时之间士气为之暴跌！

    可是安德烈却没有丝毫停下来的意思，依旧在城墙上以那他惊人的效率疯狂的破坏和杀戮！短时间内便令城墙上出现了大片大片无人的区域。

    一把大剑猛然从城墙边缘那锯齿形的垛口处伸了出来，在斩断了一名士兵的长矛之后还深深没入了他的胸膛。接着，爱玛从那个垛口处一跃而上登上了城墙，也不见她将大剑抽回。便大喝一声再次发力推着那柄被大剑贯穿了地士兵快速前行，并在前进中又贯穿了两个人。

    被她身上的气势和血腥暴戾的手段所慑，一时之间周围的要塞守卫兵竟没有一个敢上前的。

    感觉到差不多了，爱玛陡然停下，对着第一个被她贯穿了的士兵地胸前狠狠地踹了一脚，立刻抽剑向后飞退。向后一个空翻后稳稳落在了她刚才爬上城墙的位置。

    此时趁着刚才的那会功夫，已经又有五个冰霜骑士团的人爬上了城墙，他们结出了一个小型的阵势，和爱玛一同将身后的登城点给护住。

    直到这时，那些先前被爱玛地所慑的敌人们才反应过来，发疯似的一股脑儿的全用了过来。就好像是不把爱玛等人赶下城墙便决不罢休的样子。

    人数悬殊的两方人碰在了一起，激烈的互相砍杀着，擦出绚烂而血腥的巨大火花。

    爱玛退后一步，融入后方的阵势之中，全力以赴地拼命挥剑，在短短的几秒钟里她便又砍倒了四名敌人，可是她的身上却添了更多的伤口。

    这也是没有办法的事情，敌人数量实在是太多了，以至于攻击的格外密集。除非拥有压倒性的实力。否是在敌人的这等密度之下，便是有再精湛的武技，也完全施展不开。

    “呼、呼、呼！”爱玛已经开始喘粗气了，短短数十秒的战斗却让她感到比平时联系时，挥剑好几个小时还要疲惫。在这段时间内，又有五个几方地战士登上了城墙加入到战斗之中，可是却又八个人倒在敌人地乱刃之下。

    “该死，这个登城点守不住了！”虽然爱玛和她身边的战士们仍旧在拼命战斗，可是她地心中却已经有了这样的觉悟和心里准备！

    就在这时，一股霸道凛冽的寒气从前方的敌人堆中传了出来。紧接着。在围攻爱玛等人的敌人中。便有近二十人就像是被什么巨大的力量所打中，一下子全部临空飞了起来。向着城墙外掉落；而剩下的敌人中的绝大多数，也都僵立于原地一动不动，全身上下被一层厚厚的寒冰所包裹。

    见状，还残余的少数几个敌人就欲转身逃走，可是却还没有等他们转过身，头颅便自身体上飞了起来，巨大的伤口处立刻被大量的寒气所冰封，竟连一滴血都没有流出来。

    做完这一切，安德烈淡淡的扫了爱玛等人一眼，便立刻身形一闪，赶往下一个争夺激烈的登城点。

    “团长大人万岁！”随着越来越多的冰霜骑士团成员登上城墙，这类呼唤声也越来越大……可是她含笑望着眼前那个直径超过了五米的巨大无色透明的水晶球，水晶球中正显现着安德烈在城墙上摧枯拉朽一般屠杀敌人的画面。

    在她的背后不远处，埃尔德隆仍旧是那样沉默的站立着，只是眉宇间的阴郁之色却在不经意间又多了几分。

    自从他们刚才与古斯塔夫打过照面之后，梅菲尔没有如他料想的和她本人所说的那样离开，反而直接来到了这里。而且，这里还已经布置好了施展刚才那个法术的一切条件!

    很显然。到这里来是她早有预谋地。

    接着，梅菲尔再次施展出了那个法术。又创造出了一个巨大的透明无色水晶球。只不过这次这个巨大水晶球所表现出地并不是令天象随性所欲变化的能力，而是窥探的能力，确切的说是圣域强者而不被发现的能力！

    于是乎，安德烈潜入要塞刺杀法师、安德烈与茵哈特两人的那场大战、安德烈与古斯塔夫口头上的交锋，以及安德烈帮助自己麾下的骑士占领南城墙，一幕一幕都按着时间的顺序出现在水晶球之中！

    水晶球中，城墙上地厮杀虽然还在继续，但是任谁都可以的看得出，现在冰霜骑士团已经在城墙上初步站稳了脚跟。随着大量的士兵和骑士们从安全的登城点登上城墙，反击并完全占领整个城墙也只不过是时间的问题了。

    梅菲尔摇了摇头，似是终于对这场类似于一面倒的屠杀失去了兴趣，只见她伸手轻轻地在水晶球上一点，整个水晶球中便产生了如涟漪一般的晃动。

    未几，晃动止歇。可是水晶球中的画面却全然变成了另一个样子，埃尔德隆的注意力也立刻被吸引了过去。

    画面上是一个类似于密室式的房间，整间屋子不论是四壁、还是屋顶和地板上都篆刻着一组组神秘的法阵和咒文。虽然，以埃尔德隆地见识并不能认出它们到底都是什么，但这也并不妨碍他从那些闪烁着的魔法光辉中体会出它们所蕴含着的强大力量，以及猜测出这间房间到底是何等的防御森严。

    “大人。真的要将这个法阵作为传送法阵而启动吗？毕竟，皇帝陛下的命令是，在事不可为的情况下，将之作为禁咒而启动，把整个要塞和冰霜骑士团的人一起炸上天的！”此时出现在水晶球中地是一个年纪在六十岁左右的法师，他面带难色的说道。埃尔德隆立即认出来了，他就是那个要塞中等级最高的十四级法师，在先前他的影像曾出现过。

    “就算是一个真的单体禁咒也未必能杀得掉安德烈，又何况是以这个残缺不全的法阵所模拟出来的伪禁咒刨除掉安德烈之外。那个所谓的冰霜骑士团的价值根本不可能和茵哈特大人相比！而且，把它当作传送阵难道不好吗？起码你们几个不用殉城了！”

    镜头一转显出了那位正在说话地大人地身形，尽管埃尔德隆早已有了心里准备，可是还是忍不住立刻倒吸了一口凉气，他竟是才有过一面之缘的古斯塔夫！难道梅菲尔真地可以随意地窥视任何他像窥探的强者了吗？

    “……”那名法师本来还想再说些什么，可是在忽然瞥见那位大人不耐烦的脸色和由此联想到那位大人个性传闻后，立刻明知的闭上了嘴，开始念诵起拗口晦涩的冗长咒文。其他法师也配合着的将自己的魔力输出。

    见此，古斯塔夫才满意的点了点头，走出了房间。

    随着咒文的念诵和法师们魔力的不断输出。整个房间内篆刻的各种咒文也越来越亮。最终几乎强到令人失去视觉的地步。

    见到这幅景象，所有人都知道。咒文即将完成，而法阵也即将启动。

    就在这时，观看着水晶球梅菲尔却动了，不知何时她的手中已经多了一把匕首，她双手握着匕首一点一点的将其推入到水晶球之中。直到匕首完全没入到水晶球里面之后，她才停了下来，整个人虚弱到几乎要站立不稳的倒在地上。

    她的这一番动作当然瞒不过埃尔德隆的眼睛，只是接下来令他不可理解的事情发生了，在水晶球的图像中，不知何时那名主导整个法阵的十四级法师的后心上竟插着一把匕首，正是梅菲尔推入到水晶球中的那一把！

    “很明显，这是她动的手脚，竟然在古斯塔夫的眼皮底下将轻而易举将一名十四级的法师杀掉了！而且，这种杀人的手法也是在太过匪夷所思了！”埃尔德隆的心中震惊不已。大量的黑色血液不断的从法师的嘴巴里流了出来，他坚持着、挣扎着又念了几句咒文，最终还是在没有完成咒文前不支倒地，致死都是眼睛睁得大大的，一连的不解和不甘。

    随着他的死亡，整个法阵立刻失控，魔法的能量到处逸散，形成了一个个小型的冲击波到处横冲直撞！

    这下连在屋子外面的古斯塔夫也察觉到不对了，可是还没有等他再次回到房间内，整个房间便在轰然一声巨响中消失不见。

第六卷 归国之路 012 第三人

    012第三人

    水晶球中的画面也随之化为一片漆黑，而在那这片漆黑中却又有一条灰色的细线在不断的挣扎、摇曳、扭曲，它所过之处所有的黑色皆立刻退开，等他离开之后，所有的黑色遍又会回到原来的地方。

    黑色的幕和灰色的线之间缠斗不休，仿佛它们就是天生的仇敌一般，正在做着殊死的搏斗！

    感觉着很长，但是实际上却很短的时间之后，灰色的细线在扭曲、挣扎之中猛然绷断，顿时无论是黑色的幕、还是断为两截的灰色细线皆立刻定格在原处并开始快速的变淡、变模糊！

    紧跟着，水晶球中突然闪过一道耀眼的亮光，一副全新的画面出现在水晶球之中。

    从模样上看，画面中的原本似乎是一个平缓的小山坡，只不过它现在却变成了一个中心深约五米、直径超过十五米的深坑。

    在深坑的正中央，一块近似于六面棱柱的巨大冰块深深地插入进土里，近半没入。透过并不怎么光滑透明的冰面看去，隐隐约约的可以看到里面似乎是有着一个人。

    而在深坑的边缘，还不规则的散落着十余具残缺不全并冒着黑烟的焦臭尸体，尸体的外表和衣着特征都已经完全无法辨认。

    看着这幅画面，再联想到刚才那间密室中所发生的事情，即使是傻子也可以猜到，这就是刚才的那一行人，而冰中那个模糊的人影便是茵哈特。

    其中，法师和武士护卫们已经死绝。至于茵哈特的生死暂时还无法判定。唯一可以肯定地只有，就是原本冰封着他、束缚着他的那各大冰球，在刚才的爆炸中却保护了他，为他提供了强大的防御力。

    梅菲尔干咳一声，一缕细微的血丝顺着她的嘴角流了出来，可是她却倔强的挣扎着让自己再次站直了身体。

    在梅菲尔站直了身体地那一刹那，水晶球中的视角猛然向着六面冰棱柱的正上方拉去。短短几个呼吸间便上身到两三百米的高度，从上往下看去，下面的冰棱柱几乎就成了一个还不及小拇指粗细的点。

    梅菲尔再次干咳了几声，从空间袋中掏出了一个信号弹，并将其一点一点的退入此时的水晶球之中。

    几乎就在同时，信号弹出现在水晶球画面中----那茵哈特所在的上空两三百米处，未等下落便直接爆裂开，化为漫天飞散地绿色光华！

    在信号弹完全没入水晶球中之后，已经将自己的脸憋成酱紫色的梅菲尔口中猛然喷出一大口血。身体一软便直接倒在地上人事不省；而那个巨大的无色透明水晶球，也开始如一个海市蜃楼的虚影一般渐渐消失。见此，埃尔德隆手紧紧的握在剑柄之上，满面地挣扎和犹豫，两种不同的声音在他的心中交替不停的喊个不停！

    “埃尔德隆，你还在等什么。快出手啊！这是千载难逢的最佳时机！现在，只要一剑下去，一定就可以杀了这个侵占了你妹妹身体、融合了你妹妹的怪物，让你妹妹得到安息！”

    “不！不要出手！事情根本还没有到这一步，总还会有其它办法地！这个怪物虽然强大，可是总还是会受伤、有虚弱到如婴儿一般没有丝毫抵抗力的时候不是吗？埃尔德隆。你要有信心，你一定可以将它从你妹妹身体和灵魂中驱逐出去的！”

    在内心激烈的斗争中，挣扎和犹豫了许久，埃尔德隆终究还是没有将腰间的剑拔出来。他叹了一口气，几大步走到梅菲尔昏倒的地方，小心翼翼又面色复杂的将其抱了起来，快速的消失在了夜幕之中。

    在今夜之战中，可以说给了整个局势最大影响的梅菲尔悄然退场，并没有给局势带来什么变动。甚至可以说几乎没有人意识到她在今夜之战中起到地巨大作用，厮杀和屠戮依旧在继续！

    城墙上的攻防战已近尾声，自觉即使留下来也起不到太大作用的安德烈，便一个闪身直接来到了下面的城门处，随手几剑将为数不多的守军杀散之后，安德烈便开始全力轰击那两扇被大量汁浇死又被大量沙袋堵住的城门。

    轰、轰、轰……震耳轰鸣声不绝于耳！

    眼见着，所有的障碍物皆被轰开，已经残破不堪的大门也即将被安德烈压倒性的力量强行打开，可是就在这时，安德烈注意力却被西北方天空中那片突然闪耀起的绿色所吸引住。

    “怎么回事？怎么在那里会有我们与黑暗一脉地那些人约定好地信号？那些黑暗一脉的家伙们到底是在搞什么鬼？难道……”安德烈心中顿时闪过无数地念头。虽然搞不清楚到底出了什么状况的他同样心中疑虑重重。但是他那一直非常倚重和准确的直觉却在不断驱使着他，要他到那里去看一看！

    “到底该不该去呢？”安德烈的心中颇为犹豫。若是倚着他的性子早就去了。只是此时的情况却不同往日，若是自己离开而安置好茵哈特的古斯塔夫又再次现身的话，那么等待自己麾下冰霜骑士团的便只剩下一场血淋淋的屠杀，就好像自己刚才在城墙上对要塞的守卫军们所做的一样！

    从密室中传来的爆炸气浪和残余能量混合在一起形成能量乱流，无差别的将周围所有的建筑物全部掀翻，而站在密室门口的古斯塔夫更是处在这场能量乱流中最强的一点，首当其冲的被大量能量乱流冲击。

    左手持斧前斩，一道巨大的光刃自斧刃上飞出，和能量乱流的前锋撞在一起，产生巨大爆炸同时。也令整个能量乱流向自己推进地速度为之一滞。

    紧接着，他双脚同时用力在地上一踏，整个人如流光一般的向着正上方窜去。同时，右手握斧皆是向上猛地一个突刺，走道顶穹立刻破开，露出了上面一件房间，古斯塔夫顺势掠入。

    一连如法炮制五次。古斯塔夫才终于到达了地面----城主府花园的草坪上，原来那间密室竟是建立在地下深处的。

    “这下子茵哈特凶多吉少了！”古斯塔夫的眉头紧紧地皱了起来，这并非是因为茵哈特可能会死在自己面前而感到没有面子，而是对皇室和帝国在即将正面面对实力强大的萨琳娜之前便损失了一个重要战力而感到惋惜！

    虽然并不清楚那个已经多次使用都毫无异常的法阵，为什么会在这么关键地时候爆炸，但是他明白事情绝对不会是一场事故那么的简单。若不是敌人事先便探知到了情报并埋下了的先后的话，那就一定是有一个非常可怕的敌人还隐藏在暗处，暗暗的配合安德烈。

    不管是以上两种猜测的哪一种，自己接下来都危险了。

    可是。危险却并不能吓退古斯塔夫，不仅如此，反而却还让他隐隐地觉得自己在沉寂了多年之后，竟又产生了一种热血沸腾的兴奋感。

    对手难求！他相信，只要自己这次可以击败安德烈或者是隐藏在暗处的那个人地话，那么自己已经停滞了二十年实力必将再次突破。

    就当他准备直接以力破巧、强行破局----找安德烈单挑并将其击败的时候。在西北方天空中爆裂开的绿色信号弹也映入了他的眼中。

    “这是敌方的信号，难道他们在那边也还策划者什么阴谋不成？”古斯塔夫刚刚舒展开的眉头又皱了起来，带他刚一思索，一个念头立刻从他地脑子里跳了出来，“那是茵哈特他们传送的方向，难道他们还未死？只是因为被敌人的斥候发现了。才有这个信号的？”

    想到这，他立刻化为一道流光向着西北面的天空疾驰而去。不管怎么样，哪怕是只有万分之一的希望，自己也要过去看一看！

    正当安德烈还为去不去信号弹出现地方向而犹豫不绝的时候，他以他那惊人的目力突然发现----在低空，有一个人影正借着夜色的掩护快速的向着信号弹所标识出的地方飞去。

    “是古斯塔夫！”安德烈立刻认出了这个今晚才与自己交过手的强敌，并自然而然的全力追了上去。只要自己和古斯塔夫在一起，那么原先自己所有的顾忌自然也都没有了。

    信号弹出现在地位置确切的说，应该是向着十一点钟方向的十五公里。

    十五公里对于普通人来说。或许是一段不短的路程，但是对于全力飞行的圣域强者而言，那只不过是须臾之间罢了。在飞行时，彼此之间差了足足有三四公里的古斯塔夫和安德烈两人，到达目的地的时间却相差了连半分钟都没有。

    “看来不将你打到，我是无法将他完整的带回了！”古斯塔夫在透过冰棱柱确定了茵哈特仍旧还活着之后，便一如今晚和安德烈见面时那样将被冰封的茵哈特挡在身后，对着安德烈冷冷地说道。

    “看来，我今天晚上地战绩又要添上光彩的一笔了！”安德烈冷笑一声立刻悍然出手。铁了心要趁此良机彻底解决掉茵哈特地他，这次一出手便是十成的力道。在他的全力而为之下。霜之哀伤在今晚终于首次显现出绝世神兵的锋芒。挥落之间连空间都为之扭曲和破裂！

    见到安德烈这一剑的威势，古斯塔夫自然也是不敢再留手。他发出一声惊雷便的暴喝，双斧并举，在空中大步迎着安德烈对冲过去，在奔跑中他的整个身体快速的膨胀了起来，短短两三步的功夫，他整个人便长高了足足有两头，全身上下布满了充满了爆炸性力量的肌肉，而他的双斧之上也隐隐的传出了雷霆之声！

    就在两人毫不留手的对着对方全力出手的这个时刻，一个模糊影子如幽灵鬼魅一般的突然出现在距离两人仅仅十米左右的地方，也不见他又什么动作，整个人便似缓实快的向着两人即将碰撞的地点飘去。

第六卷 归国之路 013 黑暗圣剑

    013黑暗圣剑

    “是他！”安德烈心中微微一惊，随即便被无比的惊喜之情所替代，“那么这样一来的话，将古斯塔夫也一起留在这里还是很有可能的！”

    受到局势变化和这种心态的影响，安德烈的剑势越发的浩荡和犀利了起来。在这种变化的影响下，原本那些在剑势中的寒气也发生了翻天覆地的变化，就好像是突变为介于实体和非实体之间的某种特殊物质，虽然仍旧具有气体的一切表现形式，可是却也同时具有了实体物质的某些特性！

    “不好！”古斯塔夫的心中顿觉不妙，第一眼辨认出了这个突然出现的第三人----曾经败在自己手下并在萨琳娜身边护卫了其近二十年的圣域神秘刺客！

    当一个擅长突袭和刺杀的圣域刺客，拥有一个像安德烈这般实力足以牵扯住自己并拥有不死之身的肉盾和掩护后，究竟会有多么可怕？一想到这个问题古斯塔夫的心中顿觉得一阵不寒而栗！

    随即令一个想法突然在他的心中闪现了出来，“今天晚上整个就是一个陷阱，一个巨大而连贯的阴谋集合！黑暗一脉的人袭击商队是阴谋；梅菲尔那个丫头引自己去并耽误自己的时间是阴谋；安德烈先摸进城击败茵哈特，并不杀他却将它封在冰球中，以便绊住自己好全力攻城，也是阴谋；恐怕他们早就掌握那间密室的秘密，所以才能让法阵出现问题。让并准确的发出信号弹引自己过来！而那个神秘刺客，在自己和安德烈全力对照地时刻突然现身，与安德烈联手绞杀自己，就是那个连环阴谋最后一环！”

    虽然电光火石间。自以为是的推理，让古斯塔夫认清到局势的危机和形式的险恶，可是就凭此便想让他方寸大乱甚至是束手就擒，那还远远地不够！

    反而局势越是危急，他的头脑便越发的冷静！这种素质来源于他那几十年来久经考验的心和历经风雨的丰富经验！

    “不能退！一旦自己心中生出了退缩之心，势必会影响到自己这即将和安德烈碰撞的一击！若是不能在一击之间。将安德烈这个实力强大却又几乎可以无视一切非致命伤害地家伙击退，那么自己势必会被他给纠缠住！到时候。又有那个刺客在一旁不住的抽冷子，对自己而言根本就是一场噩梦！反之，若是击退了安德烈，哪怕只有一个瞬间地时间，也足够自己强行突围的了。因为即便是那个刺客准备那名来换的话。也是绝对不可能纠缠的住自己的。”

    瞬息间古斯塔夫便定下来对策，他并不理会即将追到自己身后地那个刺客。仍旧全力并全神贯注的将自己地全部力量注入到手上的双斧之中。在他的全力施为之下，大量的雷电开始在两个大斧上不停的闪现和跳动！

    “去死！”在霜之哀伤斩中大斧的瞬间，安德烈双目中再次被一片鲜红而浓郁的血色所充斥，他声嘶力竭的高呼道。那些介于实质和非实质之间的寒气一下子全部倒灌回霜之哀伤的剑身中，在剑身上绘出了一个金色地符文！

    霜之哀伤那华美地剑身在瞬间立刻失去了所有的光彩，剑刃上也失去了往日锐利地光泽，就仿佛变成了一个被抽去了灵魂的躯壳，整个剑身上到处都充斥着一种像是衣服被洗褪了色的颜色，从卖相上看甚至连一把最为普通不过的铁剑都不如！

    可是，就是这把似乎连铁剑都不如的剑。却释放出一种任谁都无法忽略的神圣感。那种感觉就好像是至高无上的主正在半空中居高临下的俯视着你，审视着你、考察着你。在赐予虔诚者和正义者力量，在给与亵渎者和冒犯者惩罚！无人可以豁免！

    双手持剑的安德烈，不知在何时闭上了眼睛，整张脸上也都流露出了享受的神情，身上的杀气和心中的杀意也完全消散，庞大的斗气自安德烈的手臂传入剑身中也便如石沉大海一般消失不见。一切都是那样的宁静和平淡！

    铛！剑斧相交，发出一声类似于两枚硬币碰在一起的清脆响声！这种声音让人根本无法想象，它是在两名绝世强者灌注了全部力量的绝世神兵撞在一起时发出的！

    和霜之哀伤碰在一起的那只大斧上所有的闪电，在碰到霜之哀伤的那一扇那尽数消散，四溢到周围的天空中发出一阵璀璨夺目的灿烂！

    同时，古斯塔夫右手的户口猛然爆裂开，鲜血混合着皮肉一起向外飞溅！他的手因此不由得一颤，下意识地松了一点。

    嗖！就在这时，古斯塔夫右手中的那只大斧突然发出了突兀而猛烈的震颤，自他的手中向着远处的天空抛飞了出去。

    下一刻，还未等古斯塔夫来得及挥出左手中的那一斧，他便喷出了几大口血，整个人不受控制的急速向后飞退。

    而在这整个过程之中，安德烈都像是被某种神秘而均衡的力量所牵引的一样，匀速而平缓的向后飘退。至始至终，他都保持着双手前伸稳稳的握住霜之哀伤，剑尖直指天空的姿势。

    剑斧一遇，大斧立刻抛飞，古斯塔夫本人也不受控制的急速后退，这种情况同样不在神秘刺客的计划之中。因此，古斯塔夫现在所在和即将所在的地方，也和他预判和正前往的地方完全不同。

    身处空中的他立刻变向追赶，可是这样一来不仅让在移动的时候失去了先前的那种诡异和飘忽，也让他原本畅如流水的动作产生了一个不和谐的停止而让他慢上那么半拍！

    在被安德烈击得飞退了一段距离之后，古斯塔夫终于可以稍稍控制一些自己地移动速度和移动方向了。他想也不想立刻向一个侧闪身，与飞扑而来的神秘刺客隔着几米错身而过，而后他的背部突然爆裂开，大量的血花自他地背后娇艳绽放！

    一击不中的刺客。立刻毫不犹豫的向着已经在自己身后并越离越远的古斯塔夫掷出自己手中的那一对匕首，同时整个人全力开动向着与古斯塔夫相反的方向疾驰而去。

    古斯塔夫明白地道理，他也同样明白，所以一击不中的他根本没有再试图将古斯塔夫杀死，或者是拼了性命也要将其给牵扯住。最后地那一掷也只不过是他要古斯塔夫多留下一些代价罢了！

    而他的这种心态和想法，古斯塔夫也同样明了！

    后者感知到越来越迫近自己的那两只匕首。脸上连续闪过几分犹豫、不舍、屈辱以及憎恨的神色后，头也不会的便将左手中地那柄大斧向后投掷出。整个人加速向着北方飞去。

    “这一次是我败了！这个耻辱，我也记下了！总有一天，终有一天，我们会再回的！”脱出两人攻击范围地古斯塔夫，在心中暗暗道。随后整个人便快速消失在天边。

    大斧在空中翻转不停，一道道还在跳跃的雷弧。像是被它拖拽的绸带一般在空中摇曳！在即将与那两只匕首碰撞在一起的时候，所有的雷弧全部都猛地一下爆裂开，在一片耀眼到令人睁不开眼睛的湛蓝色之后，一斧两匕首一同向着地面坠落。

    在平缓而匀速的向后飘飞了数百米之后，安德烈突然睁开眼睛，震惊、不敢置信、不解、疑惑等种种情绪接连出现在他的脸上，“怎么可能？我竟是毫发未伤！在那种程度的对轰下毫发未伤！难道这就是霜之哀伤的真正力量吗？”

    还未等安德烈找到答案，霜之哀伤上那个金色地符文骤然消失，它又变回到它那璀璨夺目地绝世神剑的模样！

    随之这种变化，安德烈也感觉到体内地力量在急剧的衰退。几个呼吸间便直接跳跃性的削弱到他圣域之下的真是水准。失去了强大力量的支持。安德烈连浮空都再也无法维持，整个人快速的向着地面落去。

    时间稍稍向前回溯一些。回到安德烈的霜之哀伤发生变化----由一把璀璨夺目的绝世神剑变为一把普通却散发着神圣气息的剑的时候！

    正在指挥着手下们收押俘虏和清理战场的爱玛突然毫无征兆的僵立在原地一动不动！

    跟在她身边的几个骑士见状叫了她几声却不见她应答，立刻焦急的涌到他身边看看是到底出了什么事，可是就在这时，爱玛腰间的伪霜之哀伤陡然一亮，自爱玛为心中生气了一团冰蓝色的旋风，将周围所有的人和物都无差别的扫了出去。

    刚刚将还处在昏迷中的梅菲尔安置好，埃尔德隆立刻感到一种心灵上的悸动又腰间的大剑传入自己的身体之中，隐隐地感觉到自己的身体中似乎有一种东西在呼唤，有一种力量在酝酿，让人不吐不快！

    强压住自己心中叫喊的冲动和破坏的欲望，埃尔德隆用手死死按住腰间颤动不休的伪霜之哀伤，一闪身离开的房间并用尽全力尽可能的在自己还能克制那种冲动的时候向着远处奔去……

    埃尔德隆刚刚离去，梅菲尔便从床上做起了身，面色复杂的望着埃尔德隆离开的方向好一会后，才似悲似哀的低声自语道：“虽然我已经谋划这件事了，可是却仍旧没有想到黑暗圣剑竟然会在这个时候觉醒，那些老家伙们都已经坐不住了吧！”

    “呵呵，这才是命运！任何人都抓不住，也无法看清，更无法提前准备！即使是强大睿智如上一世的我，也依旧看不真切、超脱不得……”话到最后，她声音已变得几不可闻！

第六卷 归国之路 014 平静中的酝酿

    014平静中的酝酿

    虽然已经入秋，但是庄园内那些的花草树木依旧在特殊手法的保养下透着新嫩和娇艳，芬芳的香气混合着泥土特有的味道给人以心旷神怡的感觉。

    “没有想到这里还有这么好的地方！”从手中的银制高脚杯中轻饮一口，气质卓然的蓝发青年笑着走到那个正在树下躺椅中打盹的黑发青年的身边笑着打趣道：“没有想到堂堂的冰霜骑士团的团长大人竟能这个时候还这么悠闲！这份涵养和气度真是让在下佩服不已！”

    早已觉察到帕里尔修到来的安德烈懒洋洋的睁开眼睛，动了动身体在躺椅上换了一舒服的姿势后，才没好气的笑着说道：“谁能想到堂堂帝国豪门米斯法家族的当代家主，竟会在这个时候悄悄地出现在这个是非之地呢！”

    “这你可就错了。我到达这里虽然是秘密的，可是我却也不会一直悄悄地待在暗处！我准备在五天后，以米斯法家族的名义宴请帝国南部三个行省中所有有分量的贵族，请帖也已经在刚才派人去发了。谁想到名震大陆的安德烈将军竟然也在这里。我相信可以亲眼见到阁下是许多人的梦想！不知道鄙人有没有这个荣幸请您一道参加呢？”帕里尔修先是笑着反驳道，接着一连正色的说出了一段半真半假的外交辞令，并将一张镶了金边的华美红色请柬递到了安德烈的手中。

    “他这是准备为萨琳娜造势了，请我去应该是准备以我的凶名去弹压那些准备借机捣乱的家伙们地吧！”安德烈先是微微一愣，随即便明白过来的在心中暗道。

    “这当然没有问题！”心中明了地安德烈立刻点点头应下，同时习惯性的翻看请柬看了起来。可是当他瞟了请柬第一眼的时候，他的眉头便立刻皱了起来。接着便有些狐疑的抬头看了帕里尔修一眼，扬了扬手上的请柬问道：“怎么在这里？”

    在打开的请柬上。除了一些礼节性的客套和外交性的辞令，便只剩下哥达堡这个词汇唯一有意义的词汇，而这便是帕里尔修定下地宴会地地点。

    而这个哥达堡也便是两天前的夜里，安德烈大战茵哈特并从萨尔茨帝国的手中夺来得的要塞，或者将其称之为萨琳娜在与自己兄长朱利安的游戏中赢得地彩头也无不可。

    只是，不管怎么说，都依旧改变不了它在不久前才是战场，并且有可能继续成为战场的事实。

    所以，安德烈很怀疑到底会有几个贵族会应帕里尔修地邀请来这片血腥味都还没有散尽的凶地。

    即使不用看安德烈的表情，以帕里尔修的心思细腻缜密也自然可以猜到安德烈的想法。又何况他的表情是如此的明显。不过。帕里尔修对此却并没有多加解释，只是淡淡的神秘一笑，“对，就是在那里！”

    “那好，回头你便直接派人到爱玛那里去选择场地吧。她会全力配合你的。还有，最好还是交给我一份你所请的人地名单和可能会应邀而来地人的名单！”看出帕里尔修心中自有算计地安德烈便并没有再多问。

    “这没有问题。一会我就派人给你送去！”帕里尔修点点头。

    接着，他的脸色变了变，停了好一会后才又道：“我还有一件私事要拜托你你一下……”

    瓦伦西亚大教堂！

    萨琳娜再次展开由北方送来的那张战报，再次一个字一个字的细细阅读了起来，脸上少有的出现了明显的激动和喜形于色。从昨天受到这封战报到如今，她已经看过了不下于二十次了，每一次她都会如此，都会让她觉得梦想从未离她如此的接近。

    “父皇、母妃，你们看到了吗？那个篡位的叛逆，已经不是我的对手了。我就要回去了。去夺回我所应得的一切！”萨琳娜在心中再次默默念道，内心充满了一种即将复仇的喜悦感。

    “殿下！”一各熟悉的声音将萨琳娜从思绪中唤醒。她抬起头来向着殿外望去，只见一身骑士铠的休伯特正谦恭谨慎的站立在大殿外。

    “请进！”萨琳娜一如既往的露出了一个和善的笑容，待休伯特走进大殿之后，她才问道：“有什么事吗？”

    “是的，我刚才收到的由奥克兰大人自公国内传来的讯息，他已经带着近半的杜朗达尔骑士团向着萨尔茨帝国的边境移动了！”休伯特一连恭敬的正色汇报道。只是，他整个人的神色却总显得很不自然。

    “这真是一个好消息！多谢表兄了，等见到他我会向他表达我的谢意的。！”萨琳娜的脸上露出了欢喜的神色。

    “请您不要这么说，殿下！……”休伯特的神色有些愧疚，他张了张嘴似乎想要说些什么，可是到了追后却又什么也没有说出来，最后只是低下头去谦恭的行了一个礼，“请允许在下告退！”

    萨琳娜随即点了点头表示应允，而后在休伯特几乎要走到大殿外的时候，又说道：“等一下！关于表兄前几天让你转告给我的话，我都已经忘掉了，也请你不要介意。而且，我对他的那些话也都是理解的，毕竟他现在是德克萨公国之主，凡事首先以德克萨公国的利益为主也是应该的！”

    闻言，休伯特的身体不可觉察的颤了几颤，在萨琳娜看不到的脸上也流露出了感动的神色，可是他仍旧没有回头，更没有说些什么，只是默默的退出了大殿。

    事情是这样的，几天前，也就是在安德烈动手的前夕。奥克兰曾让休伯特带来口信。大致的意思是说，他可以出并帮助萨琳娜。不过却要萨尔茨帝国几个附属公国地一部分领土作为交换条件。

    对此，萨琳娜当时既没有答应，也没有拒绝，只是将其轻轻揭过并不再提。

    对她而言，虽然对安德烈很有信心，也希望安德烈可以胜利，但是却也不得不做好安德烈失败的准备。为了达到自己地目的，与表兄做些利益交换并在交换中损失一些未来的利益，也并非是不可以接受的。毕竟，以她和奥克兰的身份而言。是不可能有超脱于利益之外的单纯情亲的。

    而且。向萨琳娜提出这个提议也并不是只有奥克兰一个，事实上，布莱德、教会、佣兵公会、黑暗一脉，甚至是大卫也都提出类似的提议。他们的区别也仅仅只是具体条款的不同罢了。

    可是，谁都没有想到地是。安德烈竟然干脆利落地取得了大胜。不仅以较小代价直接拿下了哥达堡要塞，还生擒了对方一名圣域强者并逼得对方另一名圣域强者狼狈逃遁。

    此消息一出。在让举世哗然的同时，也让那些提议一下子完全消失无踪。布莱德、教会、黑暗一脉、佣兵公会、奥克兰、大卫也都自动的行动了起来，开始从各个角度，以各种不同的手段来配合和辅助萨琳娜的后续计划。

    “安德烈，你真是一个永远让人充满了惊喜地人，只是不知道你接下来又能做到何种地步呢？”又一次观看起那张战报的萨琳娜，有些出神又有些期待地想到。

    整个大殿都处在一片朦胧的黑暗之中。

    这种黑暗并不是自然形成的，而是一种用许多极其稀有的炼金材料进过多种失败率极高的秘术提炼而出的，可以说它们比等体积的黄金更加珍贵！

    当然，它们自然有着和价值对等的功效。其中。干扰视觉、精神力等等感知和窥探的手段。只不过是最为基础的一项罢了。

    在一声突兀地轰鸣声中，大殿顶穹正中央凭空悬浮着地巨大圆形金属器中突然出现一大蓬黑色的火焰！

    黑色地火焰瞬间将整个金属器完全吞没。可是就在这时，变异发生了！吞没了金属器的黑色火焰，陡然变成了一个圆形的黑色火球，它就像是太阳一样稳定的散发着光和热，只不过这种光是黑色的罢了。

    黑色光在令大殿内的环境更显得神秘和扑朔迷离同时，也为这座罕有人知的大厅掀起了神秘的冰山一角，让人隐隐约约的可以看见大厅的正中央有着一个直径超过十米的巨大圆桌，在圆桌的四周细细朗朗的有着几个并不真切的虚影。

    “尊敬的马格纳斯，时间已经差不多了，相信受到消息并能来人都已经到达了！下面请您说出，您点燃圣火召唤诸位的原因吧！”一个很普通的男声响起，他的声音充斥着一种非常生涩的感觉，就好像是很久都没有开口说过话一样。

    “如您所愿尊敬的弗克维尔德！”这次响起声音显得异常彬彬有礼。“我有一个好消息要与大家分享，圣剑已经开始觉醒了！”

    “圣剑？难道是黑暗圣剑？！它不是已经随着帝国的灭亡一起消失了吗？”另一个异常有磁性的声音插口道。

    “帝国从来都没有灭亡……”、“格拉德里尔，注意你的言辞……”、“你这是亵渎，应该被处以黑暗圣刑……”几个不同的时间同时高叫了起来，声音中所蕴含着的巨大力量几乎将整个大殿顶穹掀飞。

    “肃静！”木锤打击桌面的声音突然响起并瞬间盖过了房间中的一切其他声音，同时那个被成为弗克维尔德的声音也喝道。

    所有纷乱的声音立刻止歇，整个大殿立刻陷入了一片绝对的寂静！

    “尊敬的弗克维尔德，我很疑惑，需要您来为我解答心中的疑惑！”那个被称为格拉德里尔的声音再次开口道。

    “尊敬的格拉德里尔，很抱歉，我们当初因为信任的问题对您隐瞒了这个秘密！但是，现在信任的问题已经不存在了。而且，现在作为我们推选出来的世俗领袖的您，也已经有资格这个秘密了！”弗克维尔德语带歉意的说道。

    “这个问题还是由我来解答吧！”最先开口的马格纳斯终于再次开口，他声音中带着无法掩饰的沧桑和自豪，“其实，我们的帝国从未灭亡……”

第六卷 归国之路 015 疑云

    015疑云

    “从未灭亡？”格拉德里尔的声音显得很吃惊，他知道这里的帝国便指的是黑暗帝国。若是换一个场合有人说这种完全颠覆了大陆现今流传的历史的话，他绝对不会相信；只是在此时此地由这些人提出说出这样的话，却由不得他不相信。

    “当然！”名为马格纳斯的声音再度响起，以一种理所应当的语气反问道：“否则，你以为我们这些人为什么还会一直老老实实的待在暗处？甚至是任由光明教会作大和歪曲历史？”

    格拉德里尔久久的没有出声，有了之前的例子，他已经无法再继续相信历史了。不过虽然他仍旧不清楚在真正的历史中光明教会到底与黑暗帝国的关系如何，以及在黑暗帝国的灭亡中到底扮演了一个什么样的角色，但是他对马格纳斯的话却已经开始有些相信了。

    否则，仅仅凭着在座的这几千年老怪物，便足以将光明教会明面上的力量完全摧毁了。而且，根据自己这百余年来对这些人的观察还可以推断出，这些人即使在千年后的如今也仍旧在黑暗一脉中算不上是真正的顶尖人物，在他们的身后一定还有更为强大而深不可测的人物，近千年来甚至是更为久远时代的历史也许就是一直都在他们的掌握之中的。

    “其实，我们这些年来的隐忍，也只是在等待一个复兴的机会罢了！”弗克维尔德见火候差不多了，于是便插口道。他的声音并不大，可是却显得异常郑重。

    “千年前到底发生了什么？为什么大陆地历史上一直流传这帝国已经灭亡了的这种谣言？还有。如何才算是复兴？以及，需要我做些什么？”虽然心中对弗克维尔德地这种说话方式非常的不屑。可是格拉德里尔还是非常配合的问出了一大串地问题。

    “在伟大的阿尔萨斯失踪之后，通往我们地帝都----黑暗圣都的所有法阵就都失效了，即使是一些实力极为强大的人也都再也无法通过原有的坐标强行破开空间回到那里。仿佛整个黑暗圣都都被一种某名的神秘力量给封印住了，就连当时驻守在圣都地帝国大军和强者们也都再也没有出现过。”随着叙述的深入。弗克维尔德地语调变得越来越低沉，虽然看不见，但是也足够旁人由此推测出他的脸色了。

    “原来，传闻中神秘无比的黑暗圣都并不在我们现在所在的主位面世界，难怪千余年来从没有人可以找到它的一丁点残骸和遗迹！”根据弗克维尔德的话。格拉德里尔在心中推断出了这个有些出乎他意料却又在情理之中的事实。

    “不，并不是当时处在圣都中的所有人都再也没有出现过。我可以肯定。有一个人，甚至是有两个人曾经出现在这个位面过！”马格纳斯突然开口道，异常凝重的声音中带着无法掩饰的浓浓不解和挣扎。

    “谁？”这次没有等格拉德里尔开口追问，被马格纳斯这句话引起了好奇心地其他诸人，都纷纷语气严肃而慎重地立刻追问道。

    “第一个人是我绝对可以肯定的。她就是帝国魔导士团地安普蒂亚！”马格纳斯的语气中透着不容质疑的笃定。

    “是她？那个被伟大的维多利亚称赞为千年难得一见的魔法奇才的天才女魔法师？”提到这名字，弗克维尔德等人几乎就立刻想起了那张苍白的、总是抿着薄薄的嘴唇、神情总是很淡然却又显得异常骄傲的女魔法师。

    本来以他们当时的身份，几乎是不可能记住这么一个实力并不强悍，也并不属于当时帝国统治阶级一员的平凡小角色，但是偏偏在座中所有见过她的人却都将她深深的记住了。

    “对，就是她！”马格纳斯确认道。接着。他的声音中便情不自禁的起了一些波澜。“你们肯定想不到，她就是日后赫赫有名却又令我们只闻其名而不见其人的大魔导士西格莉特”

    “大魔导士？西格莉特？这怎么可能！”众人闻声不由自主的纷纷惊呼了起来。在座的诸人除了格拉德里尔之外，无一不是活了上千年的老怪物，历经世事的他们，城府和修养绝对不可能差，现在他们大多却都是这般的模样，也只能说明这个事实太令人震惊了。

    马格纳斯对于他们的这个毫无实际意义的质疑并不作理会。

    “既然尊敬的马格纳斯在这个场合将这件事说出来，那么就绝对不可能有假！难道诸位忘记了，我们的誓言了吗？”再次敲了敲桌子压制众人令整个大殿内安静下来之后，弗克维尔德开口道。

    现在众人所使用的说话和讨论的方式，便是历史上赫赫有名的黑暗圆桌制，是黑暗帝国上层之间互相沟通和讨论最大问题的最重要的手段。能参加这种会议的人，在黑暗帝国的历史上无一不是在当时影响力巨大的重量级角色。

    而且，还有一件事是没有资格参加这个会议的人永远不可能知道的。那就是，所有参加过这个会议的人都曾用一套非常神秘和独特的誓言秘法以自己生命本源起誓过----绝对不在这个会议上说任何一句谎话。

    否则，就算是那个说谎的人有方法使自己免于誓言秘法的惩罚，其他参与了这个会议的所有人也都会去全力诛杀他。这种如果有不尽力者的话，那么他便会受到试验秘法的惩罚。

    所以，于是乎在场所有的人也都不在质疑马格纳斯了。

    “既然你说安普蒂亚便是西格莉特，那么根据西格莉特最为活跃的时间是五百年前左右来推算的话，那么也就是说。她曾经在我我们地眼皮地下生活了五百年左右是吗？”弗克维尔德没有在用那已经成为会议习惯的礼貌性称呼便接着直接问道，任谁都可以从他声音中听出此时他之中正被他竭力压制地愤怒。

    “抱歉。尊敬的弗克维尔德！对于您的这个问题，恕我无法给出准确地答案。在我发现她的存在地时候，那已经是五百多年前的事情了。还没有等我对她的调查取得什么实质性的进展。她就如人间蒸发一般的消失了，而且她一切存在过地痕迹也都抹得干干净净！也正是因此。没有得到有力证据的我从没有在以前地会议上说过这件事情！”马格纳斯解释道。

    “嗯……”弗克维尔德将这声认可拖长音，显然是在思索着什么。过了一小会后，他才对着马格纳斯说道：“如果我没有记错的话，五百年前的时候，我们黑暗一脉正轮到由你来执政。当时可以使用除了我们几个老家伙之外。黑暗一脉所有资源的你，仍旧连一个孤家寡人的底细都查不到。这是确实是有些不太寻常！你现在告诉我们这些，就是为了隐晦的告诉我们----可能在我们的眼皮底下还有另一股非常强大的势力藏得很深并有可能对我们造成威胁？”

    “是的，我是有这个意思”马格纳斯先是点头承认，而后又补充道：“不过，尊敬的弗克维尔德，请您原谅，我将这件事看得更加悲观，我怀疑还有另一伙帝国地遗民，他们知道我们地存在可是却又一直竭力躲避着我们！”

    “不排除这个可能！”整个大殿内寂静良久之后，弗克维尔德才几乎是一直一顿的慎重道。言毕。他通过大殿内地黑色迷雾。一一的扫过此时大殿中的每一个人，每一个人被他扫过的人都表示赞同的点了点头。

    “尊敬的马格纳斯。我想您心里的想要说的话到现在仍旧还是没有说完吧！对此，我并不怪你，也非常的理解，这种话确实是难以说出口。不过，作为被诸位推选的出来的议长，我却不能不将这句话给点明了。我想，您怀疑我们现在这些黑暗遗族中可能已经存在着那批人的人了吧？”

    他赐予一处，整个大殿虽然还保持着安静，可是任谁都可以觉察到大殿中所有人的呼吸声都粗重了几分。

    “您睿智！”马格纳斯觉得自己在说出了这三个简单的字之后，整个人都变得前所未有的轻松了起来。

    “什么！”、“怎么可能！”、“你这本就是胡乱才猜测！”、“你怎么敢怀疑高贵的议员们！”、“你这根本就是为了分化我们，是包藏祸心！”几乎就在马格纳斯回答了的同时，整个人大厅再次轰的一下乱了起来，各种或反对或斥责的声音交织而起！

    “蓬！”弗克维尔德的手掌重重的拍在桌面上，让人生出了一种整个大厅都在摇晃的感觉，他大声呵斥道：“你看，你们哪里还有一点点帝国议员的样子！难道你们已经千年的和平岁月给腐蚀了？你们自己说，像现在这样的你们还有资格再做帝国的议员吗？你们这些人简直就是帝国的耻辱！别忘了帝国的法度，如果是处在伟大的阿尔萨斯的时代的话，你们将被赐死！”

    不知是出于对弗克维尔德个人的忌惮，还是对其口中帝国法度的忌惮，刚才发言的所有人都立刻默不吭声的低下了头去，几乎齐声道：“抱歉，刚才我失态了，还请您原谅！”

    “第五骑士的忠诚绝对可以信赖，品德也完全无可挑剔。我们所要做的就是相信他，而不是去怀疑他！还有，既然他在心中那种怀疑的情况下，还对我们说出这些事情，那么也就说几乎今天在场的所有人都已经被他给排除了是内奸的嫌疑。”弗克维尔德的话，在听众人心中一阵轻松的同时，也让众人不由得一阵点头，这种推测确实合情合理。

    弗克维尔德并没有理会众人的反应，而是直接对着马格纳斯追问道：“那么第二个人呢？他是谁？”

    “那么就请大家恕我冒犯了！如果以后的事实证明，我的猜测是错误的话，我愿意接受任何惩罚！”马格纳斯声音中已经隐隐地带上了几分颤抖。

    所有人的心头立刻都浮现出了不好的预感，能让当初堂堂帝王骑士团的第五骑士成这个样子，就算是不是当年帝国中的那几位至高存在，也一定是一个绝非普通议员可比的大人物。

    “说吧！我代表我们这个临时议会给予你直言的权利。如果事后，有人追究你的责任，并且责任还超过了我赦免的权限的话，我将代替你接受惩罚！”弗克维尔德沉声道。

    “那么，就恕我冒犯了！”马格纳斯对着弗克维尔德投去一个感激的眼神后，深吸了一口气，顿了几秒后才道：“我怀疑伟大的戴米安也来到了这个位面！在我追查安普蒂亚的事情的时候，曾发现被伟大的阿尔萨斯明令禁止并完全销毁的戴米安魔芋花！”

第六卷 归国之路 016 夏夫特的谋略

    016夏夫特的谋略

    如果说瓦伦西亚的王宫是富丽堂皇的贵气逼人的话，那么现在眼前的这座宫殿便是雄伟壮丽的令人生畏！

    宫殿、阁楼、围墙沿着一个个大小不一的矩形冷硬的布局，共同延伸到四面视线的尽头！

    一座座宫殿每一个都如一座独立的堡垒一般高大壮丽；一个个棱角尖锐的高大黑色塔尖直插入云霄；打磨的光滑如镜的石板上倒映出一个个行色匆匆而又神色维诺谨慎的人影；身着古朴威武铠甲的卫士们各执武器，神色严肃漠然在守卫着……

    噼里啪啦的碎裂声，如急雨一般密集的从一座大殿中传了出来，在清亮的铿锵声中带着一种无人可以忽视的如火山爆发般的怒气。大批侍女、宫廷卫士均神色仓惶惶恐的低着头站在大殿外，不敢向着大殿内望向一眼，并不时随着从殿内传来的碎裂声而情不自禁的颤抖一下。

    “该死！怎么会败！被我布下精锐部队的哥达堡竟然会被一个临时才拼凑出来的骑士团给轻易拿下！而茵哈特和古斯塔夫这两个人平时自视甚高的家伙也竟然会被一个不到二十岁的小子给击败！”一个面色苍白、眼中不时透露出阴蛰之气的青年男子在将大殿内最后一件瓷器和玻璃器砸碎之后，双手撑在面前的座椅上，胸口一高一低起伏不定的喘着粗气。刚才狂风暴雨似的发泄消耗了他太多体力，令他那一向羸弱地身体显得有些不堪重负了。

    这就是萨琳娜同父异母的亲兄长----堂堂大陆三大帝国之一的萨尔茨帝国的皇帝朱利安。看起来，他似乎确实就像是传闻中所说地那样。不同武技、体弱多病。

    不过，他也绝非传闻中的那般昏庸无能。能从弑父篡位、在众多兄弟姐妹和叔伯中杀出一条通往王座血路的人又岂会是庸者！能在国力强盛如日中天地大陆第一强国埃克非帝国咄咄逼人的攻势下，保持着寸土不失地君主又怎么可能会昏庸！

    “这样看来！似乎我当初故意放过她，让她作为标靶。将那些怀有二心的家伙们引出来统统清除掉是一步昏招呢！”刚才的发泄终于让这位皇者恢复了理智，他在心中后悔的叹息一声，开始冷静的思考起来。

    “萨琳娜。没有想到你这个除了哭泣之外，什么都不会地小丫头。已经成长到了这种可以向我发出挑战的地步了，这真是令人刮目相看！而且，除了纯利益之下地不可靠的盟友之外，她的麾下也有了一些真正可以倚重的人呢！不愧是和我留着同样血液的皇妹，和当年愚蠢无能、只能在姓氏上抹黑的家伙们完全不同！”

    “安德烈。这个在不到一年中便彗星般窜起且从无败绩的青年，现在不仅击败了茵哈特。而且竟在战斗中将古斯塔夫逼入下风，现在看来果然是名不虚传！”

    “我承认，之前是我小看了你们。看来我也要认真一些了。那么，就让我们在接下来的第二个回合争斗中，再好好的玩一晚吧！”

    想到这里，朱利安苍白的脸上竟出现了一股罕有地英气，只有少数人才知道当年在准备篡位地时候，他才露出这种表情。

    接着，他面无表情的从满地碎片地宫殿中一步一步平静的走了出去。他看也不看周围跪了一地的面色惶恐的人，只是淡淡的说道：“传夏夫特前来觐见！”下！”夏夫特如往昔般神色淡然的走进满地碎片的宫殿之中。仿佛根本没有看到此时大殿中的狼藉景象，他像往常一样来到朱利安身前的数米处单膝跪下。低头恭声行礼道。

    看着夏夫特这般不卑不亢的做派，朱利安虽然没有什么具体的表示，但是眼中却闪过了一丝赞赏的神色。可是仍旧没有让夏夫特起身，只是坐在椅子上静静的审视着跪在地上的夏夫特。

    没有朱利安命令的夏夫特也并没有起身，仍旧保持着刚才行礼时的姿势----低着头单膝跪地，一动不动！连脸上表情都没有半分变化。

    一时之间，两人便像是进入了某种变相的对峙一样，让整个大殿中只剩下寂静。

    过了良久，似乎是不想在将这种根本没有实际意义的对峙进行下去了，抑或是他在体力上和精力上根本不能和此时跪在地上的那名臣子相比，朱利安终于再次开口了。他冷淡的对着夏夫特质问道：“关于这次行动的失败，你有什么要对我说的吗？”

    “我觉得那并没有什么好说的，陛下交给我的任务，我都已经完成了。而剩下的，无论是守卫哥达堡不失，还是在战斗中击杀安德烈，都不是我任务！”夏夫特平静的回应道。

    “这就是你的态度吗！作为这次计划的三个环节之一的负责人和执行者，对于整个计划的失败，难道就一点责任也都没有吗？”朱利安有些愠怒的厉声质问道。

    “我认为我没有！首先，陛下您并没有赋予我节制其他负责人的权力；其次，我手中所掌握的力量也完全不足以守卫要塞或是杀掉安德烈。我想陛下您也不会要求臣下去做到完全超出臣下能力的事情吧？”夏夫特并没有被朱利安的质问所吓倒，反而理直气壮的反问起了对方。

    “很好！你起来吧！”朱利安看了夏夫特好一会后才挥了挥手说道。看着已经站起身的夏夫特，他又问道：“听说你在制定你那一部分的计划时，就曾经提出过安德烈有可能不去救援黑暗一脉的这种可能性！现在看来你地猜测很正确！那么，你认为。我们这次失败的原因到底在哪里？”

    “我个人觉得，应该是对安德烈这个人的错误认识。无论是性格和行为方式上，还是实力上都是如此，甚至在心智上也仍旧是这样！”谈到这个。夏夫特的眼睛亮了一下，漠无表情地脸上也带上了一点兴奋。从神情上看，他很想继续说下去。可是却并没有得到允许就只好先强忍着不说。

    “哦？为什么这么说呢？”虽然在听到夏夫特的答案，他的心中有着少许地失望。可是在看到夏夫特的表情后。他还是决定给与这个被他看好地臣下一个机会。

    得到允许，夏夫特的口中立刻变得滔滔不绝：“在那晚之前，根本不会有人想到，安德烈竟然会直接撇下大部队直接潜入要塞去刺杀魔法师；更想不到他竟然可以战胜！我统计过，当晚南城墙上的大型守城器械超过五分之四直接毁在了他的上。而在当晚阵亡的士兵中直接死在他手中地也有三分之一左右。而且，这个数据还是一安德烈在最后关头离开了。并没有参加对溃兵屠杀的为基础地！听到这个数据，真切无比的了解到安德烈在这场战争中所发挥的公布作用，朱利安的脸上也终于不禁动容。不过，他到底是一代枭雄，脸上的一闪而逝之后，便立刻恢复了平静，赞许的对着夏夫特点了点头后，与其稍缓地问道：“那么，以你之见，我们接下来该怎么做！”

    “以臣下的浅见。我们现在有三件事情是必须要做的！”

    说到这。夏夫特偷偷瞟了朱利安一眼，发现其不仅没有反对的意思。反而做聆听状，便赶忙继续道：“第一，便是找对方交涉，务必要换回被俘的茵哈特大人。这关系到皇室地威信和声望，只要能给陛下您和皇室树立起一个正面形象，那么即使是付出一些代价也是值得地。”

    “嗯！换回茵哈特是必须的。只是，你看我们所要付出代价地底线究竟是什么？”一提到这个，朱利安便立刻神色有些苦恼的问道，显然他也已经多次考虑过这个问题并没有所得了。

    “不妨以哥达堡作为交换条件了好了。只要他们毫发无伤的放回茵哈特大人，陛下您就承认他们拥有哥达堡是合法的。相信这个条件，他们一定是不会决绝的。您看如何？”随着说的话越来越多，夏夫特也显得越来越自信，整个人显得神采奕奕。“你难道不明白吗？承认他们对哥达堡拥有合法权，也就是等若直接给了萨琳娜一个介入帝国内政的借口和理由。”朱利安的眉头紧紧皱起，看向夏夫特的双目中已经隐隐地带上了一些怀疑。相信，如果夏夫特不能因此给他一个合理的解释道话，那么他一定不会就这么算了的。

    “这正是我所要说的第二点，陛下！”夏夫特声音中的自信更浓了，“与其我们不擅长、或者没有优势的领域内与他们周旋。倒不如给他们一个他们梦寐以求的机会----直接让他们参与到帝国的内部事务上来。”

    “毕竟，帝国内才是我们的主场！不管对手那边未来会提出怎样的借口和有多少国外实力的支持，可是在国内您还是真正而唯一的正统。任何人想在帝国内和您争斗，都会在先天上吃个大亏。而且，在帝国内您所可以调集和使用的资源，也绝对不是其他人可以比的。”

    “我们与其和他们在不擅长纠缠来纠缠去！不如直接抛出一个让他们无法抵抗、不得不吞的饵。到时我们只要集中精力，在己方最为擅长的领域和战场上击败他们就好。”

    “到时候，我们能一次性将萨琳娜那个祸害除掉自然最好！就算是被她逃了一没有什么。反正经过一败之后，她的声望大跌。便再也不可能拥有这么多的盟友了。”夏夫特身材飞扬的侃侃而谈。

    即使是完全听完了夏夫特的理由之后，朱利安对此仍旧显得很犹豫，他想了一会后，不说同意，也不说不同意，只是又问道：“那么，第三点呢？”

    “第三点是，我认为我们应该分化、收买和策反现在萨琳娜所有的盟友，尤其是黑暗一脉！”见第二点很可能不被采纳，夏夫特也不气馁，又接着说出了第三点。

第六卷 归国之路 017 皇帝与臣

    017皇帝与臣

    “黑暗一脉？！”朱利安闻言愣了一下，随即立刻紧紧地盯住夏夫特的眼睛，见后者的眼中一直保持着一片坦荡的平静，许久之后，他才问道：“理由呢？”

    “萨琳娜和她的势力和光明教会有着太多的纠葛，在某种程度上说是他们已经打上了光明教会的烙印也不为过！而黑暗一脉却是光明教会的千年死敌！仅此一点，他们就和黑暗一脉有着不可调和的根本矛盾！所以，这些黑暗一脉和萨琳娜的合作做多也不过就是短暂的利益之合罢了。”

    说到这里，夏夫特停了一下，看到朱利安闻言脸色稍稍缓和之后，心中的把握便又大了几分，于是继续道：“虽然臣下并不知道这次他们两方是怎么达成联合的，但是却对他们这次联合的原因有了一些自己的猜测。我想这总应该和雅恩王国的事情脱不了关系！”

    “继续说下去！”脸上露出感兴趣神色的朱利安如是要求道。而实际上，他已经将夏夫特接下来会说些什么给猜出了个八九不离十。

    “是，陛下！”夏夫特继续侃侃而谈，整个人带着一种挥斥方遒的锐气，从而突显出一种别样的魅力，“目前，雅恩王国主要就是处在萨琳娜和大卫两个人的控制之中，其中拥有教会支持的萨琳娜实力又明显比大卫要强上不少。”

    “几乎所有人都知道，大卫这个人和黑暗一脉有着很深的关系，是黑暗一脉布下的一枚棋子。甚至他就是黑暗一脉中一员也说不定。不论是以上那两种情况中地哪一种，我们都可以直接认为，大卫控制了雅恩王国便等于是黑暗一脉控制了雅恩王国！”

    “面对这种巨大好处的诱惑，黑暗一脉自然不会拒绝，所以，他们帮助大卫控制整个雅恩王国也就成了顺理成章的事情！”

    “可是，这样一来，新的问题新出现了。如果黑暗一脉直接强势介入大卫和萨琳娜之见的权力争斗。那么光明教会势必绝对不会置之不理。如果将争斗的范围，由萨琳娜和大卫之间扩大为光明教会和黑暗一脉之间的话，不仅必然直接将整个雅恩王国毁掉，还会让两方面全部两败俱伤！最终只能便宜早就在一旁窥视在一旁的其他地敌人。”

    “如果萨琳娜想要灭掉大卫的话，同样事情也一样会发生。”

    “对于这种绝对不可能被接受的结果，两方的高层不可能看不到！于是乎，既然争斗不可能解决问题，那么也只有依靠谈判来解决了！”

    “所以，帮助萨琳娜完成回归就是大卫和黑暗一脉为了控制整个雅恩王国而答应萨琳娜和光明教会的条件了！”朱利安借口道。这句话虽然是以他对夏夫特发问的方式说出的。可是他语气却完全是一片笃定。

    “很抱歉，陛下，臣下却并不是这样认为的！”夏夫特摇了摇头否定道。虽然君主猜错了自己将要表达的意思，但是夏夫特却并没有半分失落和不满。反而充满了喜悦和一种另类地成就感----这就自己存在的价值。

    “哦？那么你想法究竟是怎样的？”朱利安眉头一挑饶有兴趣的问道。这是他是真地产生了兴趣。

    “黑暗一脉不应该也不可能会答应帮助萨琳娜归国这种条件！这不符合他们的利益，而且事实上他们也有更好的选择！”说到这里夏夫特顿了一下并皱起了眉头，似乎是正为接下来如何措辞使自己的意思表达更完整而苦恼。

    “请恕臣下冒犯！”夏夫特对着朱利安恭敬的行了个礼，待见到后者表示无妨的摆了摆手后，才继续道：“很显然，萨琳娜之所以情愿放弃自己在雅恩王国的巨大权力也要冒着风险回到这里换取一个和陛下您争斗地机会，那也不过是因为雅恩王国虽然富饶。但与身为大陆三大帝国之一的我们萨尔茨帝国一笔也就什么也都不是了。哪怕是萨琳娜得到帝国的三分之一，不，五分之一，甚至是七分之一也要比得到整个雅恩王国要强了！”

    “确实是这样！”朱利安点了点头表示对夏夫特话的认可，他一生最为自豪的事情便是统治者萨尔茨帝国这么一个国力强大地庞大帝国。而且事实上。萨尔茨帝国的国力除了大陆第一强国埃克非帝国之外也确实是没有国家可与之一比。

    “哦，原来如此，我明白了！”紧接着，朱利安立刻一脸恍然大悟的说道。此时，他再看向夏夫特时已经是毫不掩饰眼中的赞赏了。

    其实，夏夫特说了这么多也无非是为了表达一个意思：那就是在这个临时的合作中，黑暗一脉和光明教会可能得到的利益却不是均等的。

    如果萨琳娜成功，甚至是只成功了七分之一，那么站在萨琳娜身后的光明教会也要比黑暗一脉多，这是黑暗一脉绝对不可能坐视和忍受。所以。黑暗一脉必然会想办法将其弄糟。

    宁可自己什么也得不到。也不让自己的敌人得到得比自己更多！这是政治家们贯有的思想和做法！

    而很不巧地是，不论是萨琳娜和大卫之间地争斗。还是光明教会和黑暗一脉之间的斗争也都是政治，也同统统适用于上面那一个法则！

    “陛下圣明！”夏夫特欠身躬身地小小恭维了一句。

    即使是明知是恭维，但是朱利安还是觉得很受用，他笑着挥了挥手，再次对夏夫特开口时的语气已经缓和了很多，一副对待心腹的模样，“这么说来黑暗一脉和大卫最终会扯光明教会和萨琳娜的后腿。是必然地了！那么，依你的意思来看，他们可能会在什么时候出手？有没有可能会直接出面和光明教会与萨琳娜对抗？”

    “这个问题问的好！”夏夫特在自己心中的暗赞了一声，仅仅这么一个问题便让他看出了这位皇帝陛下绝对不是外界传言中的那般，是一个只会玩弄一些权术的草包

    而且，这个问题表明了，那位皇帝陛下也未尝没有再考校自己的意思。

    发现了这一点后，让夏夫特心中大为激动。既然这位陛下愿意花时间考校自己，也就说明了他有用自己的想法了。只要自己表现地好，飞黄腾达绝对不是问题。

    “不能得意忘形！要沉稳一些！”夏夫特随即在心中不断的自己叫道。怀着这种想法，他微微沉吟了一会，在脑中做了几种不同情况的推演之后，才说道：“这完全取决于我们自己！”

    “如果我们能击败萨琳娜，让她的冒险和赌博成为一个笑话。我想，黑暗一脉一定不会放过这个机会去痛打落水狗的；如果我们表现出不逊于萨琳娜他们的实力。那么我想他们为了光明教会的后腿，也不介意帮我们几把；但是。如果……”夏夫特最终决定还是实话实说，给朱利安分析起了具体的情况。

    “如果我们表现的不堪一击地话，那么我们就根本不可能得到他们的帮助是吗？”朱利安微微一笑，抢先说出了夏夫特没有说完的话。从他此时自若的神情中看不到丝毫地不满和愤怒。

    “是的！”夏夫特毫不犹豫的回应了之后。作出了几分惶恐之色的低下头去。

    “你并没有必要为了顾及我心中的感受而刻意作出这么一副样子。如果我连包容你这种人才的器量都没有的话，那还凭什么和萨琳娜与光明教会以及奥克兰和布莱德等人斗！这个庞大地国家又怎么可能落到我的手中！”朱利安突然对着夏夫特淡淡一笑，像是看穿了其所有心事一般的说道。

    “臣下惶恐！”夏夫特声音中带着几分惶恐，头低得也更加低了。虽然刚才朱利安的那番话不在他的意料之中，可是也仍旧在刻意接受地范围之内，所以他当然不会真的如此惶恐。只不过，他在说出这句话的同时。也在心中暗道了一句：“如果我要将你的这句话当真了，那才是真正的傻子！”

    朱利安对此当然也不回当真，他绝对不会相信一向表现平庸的自己可以让夏夫特这等可以称之为豪杰的人才，在见自己的第一面时便对自己敬畏有加。不过，他却相信无法再刻意藏拙下去的自己会很快折服他的。

    怀着这种想法。他地脸上突然露出了略带几丝恶作剧式地笑容，用力拍了拍自己巴掌大声道：“伯父大人，请您出来一下可以吗？”

    “如您所愿，陛下！”朱利安的话音刚落，一个男声便从大殿内一处不起眼地帷幕后响了起来。

    闻声，夏夫特立刻下意识的转过头去，像是一块被磁石吸引住的金属块一样死死盯住发出声音的地方，他能感觉到那在那里聚集着令人生畏的庞大力量。

    很快，帷幕被从里面推开，露出了一个仅可供一人通过的隐秘密门。而一个身材矮小枯瘦的老头子便在门框中静静地含笑看着大殿之中两人。

    “古斯塔夫！”认出了那人的夏夫特的心中立刻一惊。虽然早就感觉到古斯塔夫在帝国内地位超然的甚至远超其他圣域强者。可是却也从来没有将其往他是皇族上联想。

    “他这是再向自己表示警告的同时，也再向自己表达他对自己的信任！”随即夏夫特便明了朱利安的用意。于是他便也用自己方式表达自己的忠诚，对着朱利安恭敬的深施一礼，恳求道：“多谢陛下您的信任！请您将分化和拉拢黑暗一脉的任务交给我吧！”

    “好！非常好！”朱利安和古斯塔夫两个人同时大笑了起来。

第六卷 归国之路 018 切磋？回报？

    018切磋？回报？

    距离哥达堡十余里之外一座人迹罕至的山峰之上！

    一道青色的光芒在安德烈的面前骤然出现，那隐藏在大片青色的一抹细长的银亮，此时在安德烈的眼中比却天空的太阳还要耀眼！

    安德烈没有丝毫的犹豫，一剑冲刺而出，与寒冰高度切合的霜之哀伤瞬间变成一片透明，原本四溢在霜之哀伤周围的寒气也随之带上了几分如剑气一般的凌厉。

    这正是安德烈数日前连续与茵哈特和古斯塔夫两位圣域强者战斗之后的收获，一种对力量使用境界上的体悟！而灵感便是来自他在无意识的巧合之下开启霜之哀伤的圣剑状态，颇有几分类似武侠小说中人剑合一的味道。

    当然，虽然目前这种体悟和技巧还粗糙得很，甚至连一个雏形都算不上，但是安德烈却能感觉到自己在这种状态下的巨大进步----虽然挥出每一剑的力道仍旧那么大，但是剑上的威力却整整上升了一成有余；而且每一击之间的回气时间也稍稍的减少了一些；更重要是，安德烈感觉自己在这种状态下战斗的话，可以自然而然的将体内贤者之石的力量引导到身体之中，让自己因强行借用贤者之石力量对身体造成损害大大减小，从而让自己更持久保持在杀境状态之中！

    安德烈相信如果自己有机会和茵哈特再打一场的话，就算是自己不用自残的那一招地话，也可以凭着这种状态一点点积累优势。直到由量变引起质变从而取得胜利！

    在刚刚体悟到这种境界之后。安德烈甚至曾想过，如果自己继续能将这种境界继续挖掘和升华下去地话，日后就算是对上了修斯和佣兵王也未尝没有一战的可能！

    可是，此时处在这种境界之中的在挥出一剑之后，脸色却变得越发凝重，“这一剑根本不可能斩中，他的速度实在是太快了！无论自己剑上的威力如何强大，但是只要不能命中的话，那就没有任何作用，最多只不过是一个笑话而已！”

    面对着安德烈的这一剑。青色光芒之中的那一抹银亮忽然毫无征兆的一折，从青色的光芒之中分离出来，划出一个优美而冷艳弧度直接奔向安德烈左侧第二根和第三根肋骨之间。

    “果然变招了！这么一来，他刚才地进攻就变成了引诱自己出招从而令自己露出要害的虚招了！只是。若是自己刚才不理会他的话，那么虚招就会变成实招！”瞬息间，这个已经在刚才的战斗中出现过数次地念头再次在安德烈的脑中闪过。

    “真是该死！明明这种状况，自己已经遇到过数次了，而且他的战术也并不高明，明明自己每次都可以识破，可是自己仍旧不得不每次都被他牵着鼻子走！他的速度实在是太快了！”无计可施的无奈感在安德烈的心头上再次闪过。

    “不过。我也不是这么容易便认输的人！”安德烈地嗓子眼里发出一声如兽吼般低吼，大片大片的寒气从安德烈的身体中猛然涌出。只不过，这次涌出的寒气与以往那种无法别的四溢相比，却多了许多目地性，大约占整个涌出寒气的三分之二全部都击中在了安德烈身体的左边。

    电光火石间。安德烈的整个左半边身体便凝结出了一层重铠甲似的寒冰，除此之外靠近安德烈身体左侧的空气也因温度急剧降低而凝结出一粒粒如豆子般大小的小冰珠。

    蓬！安德烈先前挥出的那一剑剑上所蕴含的剑气和寒气斩中了先前出现的那到青色光芒，青色光芒顿时被白色地寒气所取代随即消散无踪。

    接着，寒气沿着扇形状向着前方快速蔓延开，可是直到消失时所过之处却都是一片空无一物。

    刷！如燕过水面时破风声一般声音适时响起，在给人一种如清风般地流畅感的同时，也同时给人带来了一种不寒而栗地发毛感！

    几乎就在同时，一道极为狭长却薄的如纸张一般切痕骤然出现在安德烈身体左侧的厚冰铠甲上，零点几秒之后，大量鲜血从那道切痕中喷了出来。足足洒到了十几米外的地方。

    “啊！”安德烈只觉得中剑处先是一麻。继而便是一种无法用语言描述的钻心的痛，让他下意识的痛呼了出来。

    “去死！”随即一股不受控制的杀意从安德烈的心底涌现了出来。暴戾之色从他那血红色的双目中一闪而逝，已经回气完毕的他再次出剑，紧紧地追着快速飞退的青色人影。爆发之下的他速度大增，竟是比之青色的人影也毫不逊色！

    两人一退一进，因速度的大致相同呈现出胶着的状态，瞬息间便掠过了数百米的距离。

    安德烈因受伤的疼痛和心中的杀意所迸发出的爆发力在经过了这段距离之后，也渐渐开始减弱了下来；而就在这时，飞退中的青色人影却又陡然加速，两人之间的距离便在这一加一减之间迅速拉开。

    安德烈剑上所蕴含着的巨大力量和大量寒气尽数轰在空处，所过之处的地方均凭空凝结出大量大小不一的寒冰。下一刻，寒冰们如大量急雨一般向着地面坠去。

    青色的人影在甩开了安德烈之后，并不停留继续向后飞退了数百米。直到这时，在确认自己达到了完全安全的地方之后，青色人影才停了下来，他静立在空中远远的望向安德烈。也只有在此时，才能看清这个进退间快得已经无法用语言叙述的青色人影的长相，原来他竟是自从当日与修斯和阿瑞斯联手击败凯撒等人地奥狄斯！难怪会有着这样骇人速度！

    安德烈静立在追丢了奥狄斯地地方一动不动。嗜血、狰狞、动摇、挣扎、痛苦等等表情如走马观花一般的不断在他的脸上闪过。从他脸上不住抽动的肌肉便可以看出，他此时正在遭受着莫大的痛苦。

    渐渐地，安德烈脸上的表情开始稳定了下来，血色也开始一点一点的从他的眼中褪去，体内的力量也开始如潮水一般的小腿，而后他整个人也开始向着地面飘落。

    当他距离地面仅有不到十米高地时候，眼中的血色正好完全褪尽，力量再度跌回到圣域之下的他开始再度受到重力影响，整个人加速向着地面落去。

    在落地的刹那，他用脚一点。在地面上留下一个浅浅脚印地同时，整个人横飘出十几米，一屁股坐在一块大石头上，开始大口大口的喘着粗气。

    见此。奥狄斯才算是将悬着的心完全放了下来，以他无与伦比的速度一个俯冲，几个起落间便来到了安德烈的面前，皱了皱眉有些担忧的问道：“怎么样，感觉如何？”

    安德烈闻声摸了摸早已是一片血红的左肋后，甩了甩手上所沾染着地大量血迹，并不太在意的说道：“没事！伤口已经收拢的差不多了。鲜血一会就会止住，倒是你那些侵入到我心脏中的剑气比较麻烦……”

    说到这，安德烈的身体一僵，猛烈地咳嗽了几声，每一次咳嗽都会带出一大口鲜血。几秒后。待他不在咳嗽的时候，他用手抹去嘴角的血迹，才又苦笑了一下说道：“没有想到，你那一剑在那么快的同时也竟然拥有这么强大的力量，以我现在的力量根本压制不下去！”说话间，安德烈的脸色眼见着苍白了起来。

    “先让我来帮你把剑气驱逐出去吧！其他的，等一会再说！”奥狄斯又上前一步来到距离安德烈不足一米的地方，有些担忧的说道，言语间便准备开始帮助安德烈驱逐自己地剑气。此时，安德烈地脸色已经泛出了将死之人才有的青灰色。

    “不碍事！我伤势虽然严重。但是对于我而言。也不过就是受些皮肉之苦罢了！让它多在我地身体内停留一会把！正好借着这个机会，让我好好感受一下你的剑气。看看能不能从中悟出一些什么！”安德烈摇了摇手拒绝了奥狄斯帮助。

    “也好！”奥狄斯见安德烈如此说，便点点头不再多言。而后他犹豫了一下后，便又道：“如果你在关于我的实力方面有什么疑问的话，还是直接问我比较好！”

    安德烈顿时被奥狄斯的话搞的一愣，毕竟关于彼此实力的问题是强者们之间最为敏感的。即便是关系再要好，也只是在一起切磋罢了，能不能从对方身上体会出什么那只是看各自的悟性了，却也绝对不会相互毫无保留的传授。而奥狄斯现在对安德烈所说的话，则无异于是对安德烈倾囊相授的承诺。

    随即安德烈立刻明白过来了，奥狄斯这么做这是再还自己的人情。

    这件事还要从昨天和帕里尔修见面时说起！

    “我想请你将茵哈特交给我！”当时，帕里尔修是这样对安德烈的请求道。

    听到这请求，安德烈当时也是颇为踌躇。

    茵哈特和米斯法家族、帕里尔修，以及奥狄斯之间的纠葛，经历过米斯法家族爵位之争的安德烈，多少也是了解一些。他知道，出于以往的交情，和当初奥狄斯前辈对自己援手之情，他应该答应帕里尔修的这个请求。

    可是，茵哈特的事却并不是仅仅关系到自己的！现在茵哈特这个人是一个掌握在自己手中、关系到萨琳娜和朱利安之间的非常重要的筹码，甚至对萨琳娜能否成功归国都有巨大的影响。

    不过，最后在一番挣扎之后，安德烈却还是选择将茵哈特交给帕里尔修。并在心中暗暗的发誓，“如果因为自己的这个行为而对萨琳娜的大计产生了什么不利影响的话，自己一定会给她一个满意的交代的！”

    没有想到的是，这才短短的一天，奥狄斯前辈便找上了门来，以切磋的名义将自己拉到这里，可是实际上却存了回报自己的心思。

    想明白这一切，安德烈心中有些好气又有些好笑，他摇了摇头，一脸正色的说道：“我将茵哈特交给你们是看在我们以往的交情上，若是前辈执意这么做倒是有些看不起我了！”

第六卷 归国之路 019 不死之身的价值

    019不死之身的价值

    见安德烈已经如此说了，奥狄斯便也不再坚持，不过神色间却对安德烈多了几分亲近之意，“既然你不愿听关于我实力的问题，那就来谈谈你的吧！”

    闻言，安德烈立刻明白，这是奥狄斯前辈要指点自己，不过这次他并没有再拒绝，毕竟传授和指点还是有很大的不同的，而且奥狄斯的路子也未必合适自己。

    于是他便坦然的笑道：“也好！就目前来说，我最怕遇到的应该就是像您这样速度惊人类型的敌人了！就算我的力量再强，如果不能击中敌人的话那也是枉然！”

    “这也并不尽然！”奥狄斯摇了摇头，“平心而论，你现在的剑术已经很有一些味道了，再加上你强大的斗气和手中的神器之利，以及不死之身的强悍，在真正的生死之战中就算是我也没有稳赢你的把握。”

    没想到奥狄斯竟然对自己有着这么高的评价！安德烈的心中微微一惊的同时却又忍不住有着几分得意，不过嘴上却谦虚道：“前辈您过奖了，从刚才的交手中，我能感觉到自己和您这种级别的强者之间的巨大差距！”

    “差距虽然是有的，可是却并不巨大！这并不是力量上的差距，而是境界上的差距！”奥狄斯缓缓的解释道，而后他的话锋突然一转，“而且，你也似乎搞错了什么，我之所以对你的实力评价这么高，最主要的还是因为你拥有不死之身”

    “不死之身？”安德烈跟着重复了一句，神情中带着疑惑。

    “对！就是不死之身确切的说，应该是你的不死之身对我们这些老家伙的威慑力！”说到这，奥狄斯的脸上浮现出几分自嘲之色，忽然对着安德烈反问道：“以你之见，像我这类的老家伙们无法继续变强的原因是什么？”

    资质？不对。肯定不是这个！事实上，基本上像奥狄斯这些圣域中地顶尖人物在年轻时几乎都拥有天才之名；而且，若非天资卓越，他们那些人也绝对不可能独立的创造出最合适战斗方式，更不可能在各自领域中到达引领一时的地步。

    毅力？那就更不可能了！没有毅力的人，是根本连圣域也进入不了的。

    时间？这也不对！至少。安德烈曾经听修斯说过，几乎现今所有的老一辈顶尖人物地实力都停滞在二三十年前青壮年时期的水准。甚至有些人停滞的时间之久，已经比他们之前整个生命还要长！

    而且，事实上，若非他们的实力停滞不前。也不可能被凯撒和罗德曼等新生代一点一点的迎头赶上！

    可见，在力量之路上攀爬地距离，开始可能和时间关系，可到了后面却又和时间没有了什么太大关系。

    经验？似乎有些道理，可是仔细想想却又不对，毕竟像奥狄斯这种人一生下来什么大风大浪没有见过！

    体悟？这种东西太玄，不太好说！

    “那么，到底究竟是什么呢？”安德烈陷入了苦思之中。

    想了半天却又没有任何所得的安德烈。最后只好又回到了原点----不死之身之上。

    提到不死之身，再联想到自己以往的经历，心中渐渐的有了一种迷惘许久之后豁然开朗的明悟，口中几乎忍不住脱口而出：“是机会！”

    “不错，就是机会！”奥狄斯满意的点点头，解说道：“你的不死之身最大优点并不是那种在战斗中强悍抗击打能力，也不是你可以将它作为和敌人以命换命的筹码！而是。它可以令你在战斗中生还地可能性大大增加、恢复你身上任何伤势，让你在战斗之中毫无后顾之忧。这在无形之中便是为你提供了机会！”

    “你也应该明白，强者的实力和名号不是练出来的，而是杀出来的！能爬到圣域，甚至更进一步的人之中。有哪一个的手上没有见过血，又有哪一个没有差一点就被人杀死的经历！”

    “可是有战斗便自然有伤病，即使是强大如顶级地圣域强者也仍旧无法超脱于这种规律！实话不瞒你，现在我的身上就有一些已经伴随了我近三十年的伤！虽然它们平时不发作时，我看起来并没有什么异常，可是却也是一个隐患，不知它们何时会爆发出来。如果，不巧的话，它们在我正和同级别或是不逊于自己多少的对手地交战中的话，那就随时可能将我给打入地狱！”

    “所以。越是顶级的强者便越是爱惜自己的身体！这种心理。可能是拥有不死之身，从来不用考虑这方面因素的你。所永远无法真正体会的！”说到这里，奥狄斯长吁出了一口气，并不显得苍老的脸上满是寂寥。

    “是的！不过，我虽然没有真正的体会过，不过多少也还是可以想象得出一些的！”安德烈脸上带着赞同地神色，接着又有些感慨地叹道：“这种心理，必然会让你们在面对同级别的人物时心中会产生顾忌，有了顾忌便就会犹豫。这大概就是你们都极少和同级别地人物交手和即使是交手也大多仅仅是点到为止的缘故吧！”

    “不错！实际上，我们这些老家伙实力停滞不前的最主要原因！”提到这，奥狄斯脸上神情更加寂寥了，“到了我们这个级别，对斗气和战技、甚至是对天地万物的理解都已经很深了。苦修和普通的战斗对于我们提升实力已经没有任何作用了。唯有在和同级别人物毫不留手的生死搏杀之中，才能给自己一点启示！只有成功踏过同级别人物的尸体，我们才有可能找到触摸下一个境界的门槛！”

    “就拿刚才的你我之战来说吧！如果我真的下了横心，决定无论付出什么代价也要将你给杀掉的话，就算是你拥有不死之身，我也有超过六成的把握将你彻底轰杀。当然，我也很可能会因为自己的那个横心，而受到永远无法恢复地伤害或是成为残废，从而沦落为三流的角色。甚至会直接付出生命代价也说不定！”似乎是为了增加自己语言的说服力，奥狄斯举出了刚才战斗作为例子。

    “确实是如此！”安德烈点点头表示赞同，他知道虽然自己有底牌没有用，但是奥狄斯也一定有，那么这样算起来的话，奥狄斯所估算的六成以上把握虽然未必准确。但也相差的绝对不会多。

    不过，随即另一个问题便自安德烈地心中浮现了出来，让他立即忍不住开口问道：“前辈，虽然这样说有些狂妄，但是我现在的实力确实是已经有了将要追上你们的趋势了。所以。我也多多少少的可以体会到你们的一些想法。我知道晋入下一个境界，对你们这些毕生攀爬力量之路上地人究竟有多么的大！难道你们之中就从来没有一个人会为了提升实力而甘愿冒失去生命的风险吗？”

    “怎么可能会没有！”奥狄斯笑着摇了摇头，脸上浮现出追忆的神色，此时虽然他是在笑，可是安德烈却无法忽略他隐藏在笑容之下的沉痛，“当初，我们年轻的时候，那时候埃克非帝国还没有崛起。三大帝国之间的实力彼此还相差不大；又因为三大帝国的互相牵制，各个稍有实力地小国便也都大多不太安分，大体上就是一副乱世的模样，所以强者相对的也要多一些！”

    “说实话，在我们这一辈人年轻的时候，我虽然并不算平庸，但是也并没有多么的出彩。最多也只可以算是中上流的人物吧！之所以，当初仅仅是中上流的我，现在却成为地顶级，那是因为很少有人像我一样活到了现在！”

    虽然奥狄斯并没有明说，那些人为什么会没有活到现在。但是安德烈却已经从他的话中体会到了他隐含的意思，毕竟只有一个圣域强者才能对付另一个圣域强者，圣域之下即使有再多也根本没有用！

    “对了，经你这么一提我倒是想起来了！”就当安德烈觉得气氛有些沉重，不知道该再说些什么好的时候，奥狄斯再次开口了，他对着安德烈满脸的慎重之色，“对于古斯塔夫这个人，你一定要小心！他基本上是和我同一个时代地人物，可是与我不同的是。他在年轻的时候就是声名显赫的天才。当时的我绝对不是他的对手！”

    “虽然不知道当初他到底是因为什么而突然淡出了所有人的视线，不过据我的猜测最有可能也就是受伤了。不过。即使他的身上真的有无法恢复地伤，那也绝对不可小视。毕竟，他这么多年地积累可绝不是假的！”说道最后，奥狄斯地话中带着浓浓的警告味道。

    “嗯？可是根据我和他交手的来看，他的实力虽然不弱，可是比之前辈您还是有很大不如的！”安德烈心中在吃惊之余，对奥狄斯的这种说法却并不认同。

    “不要小看他，任何一个从当年活到现在的圣域强者都绝对不是简单的人物。更何况是力量、速度、技巧上全面发展的他！”奥狄斯再次沉声警告道。

    力量、速度、技巧三方面全面发展？安德烈的心中顿时咯噔一跳，在于自己战斗中，古斯塔夫除了表现出力量很强之外，其他的方面并不算是多么的突出。

    他这种表现的原因不外乎就是两个。

    第一，他的身上真的有很重伤，令他的实力倒退下滑了。只是，一个身上有着很重的伤的人会来主动找自己战斗吗？

    第二，那就是他之所以有那种表现，纯粹就是为了给自己一个错误的印象，让自己对他的实力产生一个错误的评估，以便在关键的时候，借此让自己翻一个足以丧命错误。

    安德烈越想越觉得第二种可能的可能性更加大一些，于是便面色严肃的说道，“多谢前辈，我记下了！”

    见安德烈如此认真，奥狄斯严肃的脸色终于缓和了下来，“好了，刚才把话题给岔远了，现在还是让我们来好好说一说关于你的实力和弱点的问题吧！”

第六卷 归国之路 020 隐患

    020隐患

    “无法将力量转化为应有的实力，应该就是我最大的弱点了吧！”再次咳出一口血，安德烈脸色虽变得更加苍白，可是原本那对因受伤而略显黯淡双目却相反的变得异常明亮。

    “看来你自己也早就已经觉察到了！与你的力量相比，不论是你的战技，还是你的境界都有些太低了！”奥狄斯点点头，他从安德烈此时外在的变化中看出----对方已经解决了自己的剑气对其持续伤害的问题，正一点一点的从自己给其的伤害中恢复过来。

    “其实，我一直以来都在战技和境界的提升上下了很大的功夫，并且也取得了一些不错的成绩。但是，不管我怎么努力，我的战技和境界都无法追赶上力量的提升速度，而且其中的差距还在变得越来越大！”说到这，安德烈也是满脸的无奈。

    随着自己的名气越来越大、实力越来越强，自己所遇到的敌人越来越厉害。于是，在战斗中，安德烈也越来越觉察到自己的不足，越来越迫切的希望变得强大。

    像茵哈特这种在绝对力量上比之自己还稍有不如的敌手，自己便一直都落在下风，最后还必须乘其不备使用那种自残秘技才能将之打败！

    而像古斯塔夫这种在力量上不逊于自己，速度和经验上强于自己的对手，自己便无法攻破他的防守去杀已经毫无还手能力的茵哈特，若非因为霜之哀伤突然发生了异变，自己是绝对无法击败他的。

    这从另一方面来说，如果当时自己境界足够地话。便不会出现在自己突然击退古斯塔夫的同时破坏了那位神秘刺客地一击这种乌龙的事情，否则当时就算是无法当场格杀古斯塔夫。也至少可以让他付出极为惨重代价。

    自己刚才和奥狄斯前辈切磋的那一场便更加的不堪了，整个交手的过程中，自己至始至终都被一种大炮打蚊子的无力感包围着。虽然还不能说是被对方玩弄于鼓掌之中，但是整个过程中奥狄斯是要打便打、要退便退，完全掌握了整个战斗的节奏和主动权。

    其实，哪怕是自己地实力再弱一些，但是只要能够将其完全发挥出来的话。再面对奥狄斯即使仍旧处在下风，却也不会像刚才那般不堪。

    “不知道这种情况有没有方法可以弥补？”心中快速闪过种种念头之后，安德烈面带希冀之色的看向奥狄斯，开口问道。

    对此，奥狄斯并没有直接回答，而是有些不相干的问道：“我当初，在瓦伦西亚王宫第一次见到你的时候，那时你的实力就应该有差不多十六级巅峰了吧？”

    “是这样的！”虽然度奥狄斯的话有些摸不到头脑。但是安德烈还是点头晕应道。

    “我二十六七岁地时候才有那种实力，算起来，你拥有那种实力可是比我早早了整整十年！”奥狄斯轻轻叹道。

    闻言，安德烈觉得自己已经隐隐地把握到奥狄斯想要对自己说的是什么了，可是因为对心中不肯定和对对方的尊重，却没有插口，仍旧在静静倾听。

    “到现在。距离瓦伦西亚王宫那次还不足一年，而你的实力却已经几乎达到了我四十五岁时的水准。从二十六七岁到四十五岁的这十七八年中，正是我个人力量提升最快的时期。在这段时间中，就个人来说，我不可谓不努力。也不是没有一些奇遇，而且自问天资也绝对不弱，但是仍旧叫你在不到一年中办到了我用了近二十年才办到地事情。你说这正常吗？”在叙述了一大段用来对比的话之后，奥狄斯平静对着安德烈反问道。

    这段话和这个问句衔接在一起，若是从别人的口中说出就难免让人觉得这其中有着几分羡慕和嫉妒之意，从而让人心生他想！而这些话，此时由奥狄斯的口中说出来，除了让人感觉到这就是事实、令人信服之外，并不会让人感到丝毫的不快！

    “这确实是不正常！不论是天赋，还是努力我都未必记得上前辈您！”安德烈苦笑着说道。

    他心中明白。之所以自己地力量提升如此神速。说穿了还是沾了自己体内贤者之石的光！如果自己失去了贤者之石，那么。重则自己立刻死亡，而轻则自己也会立刻被打回原形。

    可是这种些东西却偏偏是无法对奥狄斯解释的。一时之间，神色便显得有些尴尬。

    到底是活久了的人精，一看安德烈此时的神情，奥狄斯又怎么可能不明白他的想法，于是便淡淡一笑：“我对你为什么可以将力量提升这么快丝毫不感兴趣！也没有丝毫闲暇去研究那些无聊的东西！之所以提起这些东西，也只不过为了提醒你一个你一直忽略了的隐患罢了！就我个人的看法，虽然力量快速提升对你的实力增长有着很大地帮助，但是却对你未来并没有什么好处，甚至根本就最终会影响到你未来地发展！”

    奥狄斯的这么一番话，可以说是说得相当不客气，即使是此时只有安德烈和他两个人在，安德烈还是觉得脸上有些挂不住地感觉。

    不过，安德烈不仅没有因此而发脾气和怨恨奥狄斯，反而心中对他的感激之情又多了几分。因为他明白，奥狄斯这是在向自己表明自己态度。以他的实力和身份却在指点自己的时候，还这样为自己着想和迎合自己的态度，这确实算得上是一个不小的人情。

    而安德烈虽然不是一个会因为这个人情和感激便向奥狄斯说出贤者之石秘密的人，可是却明白投之以李，报之以桃道理，对奥狄斯非常认真的说道：“我的实力之所以提升地这么快。是因为不死之身的缘故，其他人人根本无法复制。”

    接着。他没有丝毫停顿地又将话题岔开了，问道“那么，我该如何做才能压制住体内的力量提升呢？”

    “这并不是现在三言两语就可以说清楚的。这样吧，现在我们先回去！等以后找个时间，我再详细的告诉你好了！”在说出这句话的时候，奥狄斯整个人率先飘上了天空。

    夜幕降临，告别了朱利安。古斯塔夫在庞大的萨尔茨帝国的皇宫中快速地穿行着。

    夜色的掩护再加上他对这里地形的熟悉，以及他强大的实力，皇宫内森严的守卫对他来说根本就是形同虚设。

    “好了，就是这里了！”几分钟的毫无目的和规律的穿行之后，古斯塔夫落在了巨大地皇宫建筑群中一个并不引人瞩目的小角落。仔细观察了一下周围的环境和条件后，他满意的点了点头，决定将这里当成自己今晚的休息之所。每天都换一个落脚的地方，甚至一天几换落脚的地方。这是他自从那件事以后便一直养成地习惯。

    “这个叫做夏夫特的小家伙倒是颇为不错。虽比自己年轻时少了几分度量和锐气，但是却也多了几分城府和世故，算是一个了不起的豪杰！就是个人的实力弱了一些！而且，以他的心性来看，怕是十年之内，甚至是终身都没有进入圣域地希望了！”

    古斯塔夫轻易的中附近弄到了一些食物，开始了今天的晚餐。他一边吃。一边便习惯性的回想起今天发生的事情。自然而然的便又想到了不久前才见过的夏夫特，并且也习惯性在心里将其好好评价了一番。

    “谁？”突然古斯塔夫的身体一僵丢开了手中的肉块和奶酪，一脸戒备望向了这间年久失修并又堆放了许多杂物的大殿地阴影角落。

    “真不愧是当年被三大帝国公认地雄鹰，被伤势和病痛折磨了这么多年还拥有这等实力真是难得，在过了这么多年后还保持着这样的机警那就更加难得了！能地天才之名的人物果然无一等闲！”一个身材中等略显纤瘦的身影从大殿的角落中走了出来。笑着赞赏道。

    “从他走路的姿势和体格来看，他应该最多也仅仅是粗通武技的，连五级都不可能有。难道他是魔法师？不过，他既然能瞒过我先一步潜入这座宫殿并瞒了我这么久，那么实力也绝对不一般！”古斯塔夫在心中忖道。不过，口中却又重复道：“你是谁？”

    “呵呵，当年，像您这样的大人物，怎么可能注意我这么一个名不见经传的小人物呢！”在说出这句话的时候，人影终于完全走出了那个黑暗的角落。从大殿顶部天井投下来的月光正好散在来者的身上。照出一个年纪在三十岁左右、长相并不英俊却显得很有味道，并且皮肤很白的男子。

    “好可怕的精神压迫感。他是法师无疑，而且以实力而论，在圣域中也应该是顶尖一级的人物！”随着男子的靠近，古斯塔夫也能渐渐感觉到从男子身上传来的压迫感。

    “从他的口气上来看，他应该是和自己同一个时代的人物，或者是他自认为是和自己一个时代的人物。不过，和自己同一时代中稍微有些能力的人自己可都认的非常清楚啊！绝对没有眼前的这个人！而且，像眼前这个人这种人物，自己见过一遍后也绝对不可能记不住的！”古斯塔夫在心中就像是过电影一样，翻过一张张脸谱同时，也在心中如是道。

    突然一张和面前这张脸有着九成多相似的脸，一下子在古斯塔夫的脑海中定格下来，让他在过度吃惊之下声音中不由得带上了几分颤抖：“你是热血佣兵团的弗利奥，你不是已经失踪了吗！”

第六卷 归国之路 021 北方再度出手

    021北方再度出手

    弗利奥？如果安德烈听到这个名字一定会立刻忍不住惊叫出来！那他岂不是克莉丝汀的那个死在那个陵墓中的兄长吗？

    “确实是失踪了，但是那也只不过是我自己想失踪的而已！”弗利奥微微一笑，显得非常高深莫测。

    “好！实在好得很！那么，当初的一切传言都是你自编自导出来的了？”古斯塔夫的口中虽然是叫着好，但是却已经将全身的力量都提升起来了，随时都可以发出石破惊天的一击。

    “也可以这么认为！”弗利奥仍旧是淡淡的微笑着，仿佛就像是没有注意到古斯塔夫的敌意和随时可以出手的状态一般，在没有准备的情况下，一步一步向着古斯塔夫靠近着。

    当然，他的这种行为落在古斯塔夫的眼中，就是吃定了自己和不将自己放在眼中的表现。

    于是，后者怒极反笑，并大声道：“既然阁下已经到了这里了！那么，当初那些随着你一起失踪了的热血佣兵团的高手们也都到了吧！一下子可以见识到这么多的高手，真是我古斯塔夫的幸运！”

    “呵呵，阁下难道觉察不到方圆近百米内除你我之外，并无第三个人吗？”弗利奥略带讥诮的说道，此时他仍旧是在笑着。笑容带着一种俯视天地间万事万物地高傲和冷漠。让所有见到他地人都会觉得很不舒服。

    虽然古斯塔夫确实感觉不到周围还有别地强者的存在。但是却也不会就如此轻易相信弗利奥的话。仍旧继续小心的戒备着，不，应该是更加谨慎的戒备着，同时口中试探性的问道：“那么，阁下为什么会来到这里呢？我想恐怕不是仅仅为了见我一面这么简单吧？”

    “当然，我是受人之托特意来找阁下的！”弗利奥在距离古斯塔夫仅有三米左右的时候终于停了下来。之所以不继续前进，不是因为他为了自己安全着想而保持安全距离，而是这里已经一个古斯塔夫心理的临界点了，如果自己再前进任何一步，都有可能引来古斯塔夫的攻击。

    “安德烈？！”在听到弗利奥地话之后。这个实力强大却又才和自己有了过节的青年的名字便立刻在古斯塔夫的脑中的跳了出来。

    他的这种想法不是没有根据的。

    当年地热血佣兵团是铁板一块，成员之间都有过命的交情，是整个大陆都知道的事情。就算是弗利奥等人故意隐藏了起来，和巴拉克与他的亲生妹妹---克莉丝汀也绝对不可能没有联系。

    而安德烈是巴拉克收养并抚养长大的孤儿，并且在儿时时受到了他们子侄辈很多照顾，这也是整个大陆都知道地事情。

    有了这么一层关系，安德烈想要请动他们来对付自己绝对不是问题！

    正好。这也就可以解释了，为什么安德烈年纪轻轻为何便实力就如此强悍，并且行事如此张狂和肆无忌惮了。

    “不是！虽然这个青年在这段时间内，在大路上引起了不少风波和闯下了偌大的名头，可是却还没有资格让我特意到此走一遭！”弗利奥微微摇头反驳道。在这个过程中他的脸上也就保持着礼貌性的微笑。

    不是？古斯塔夫眉头微微皱起。弗利奥在提到安德烈的时候所表现出来的冷漠、陌生和不以为然，他是看得出来和听得出来的。顿时心下有些狐疑，难道他们并没有什么关系？可是这又怎么可能！

    “那么，不知道究竟是哪一位能有那么大的面子能请得动阁下呢？”古斯塔夫以不变应万变的开口问道，不过语气中却带着淡淡的嘲讽。

    “看来阁下真是贵人多忘事呢！连你当年做下那么一件惊天大事都忘得干干净净了呢！这真是叫人佩服！只不过，阁下你虽然忘了，可是北面地那位陛下可却是没有忘记地，他这么多年来可一直对于阁下都是非常挂念的！”弗利奥微微眯起眼睛，一本正经说道。只是他那一贯带着笑意地嘴角却微微上翘，流露出一种难以言语的嘲讽。

    此语一出。古斯塔夫的脸色立刻变得异常难看！

    实际上。弗利奥的话中隐含的是一件他这一生中做的最为自豪、最为壮丽、也最为后悔的一件事。

    当年，古斯塔夫年纪轻轻便踏入圣域。行事自然难免有几分年轻气盛和霸道，在游历大陆的过程中与其他强者交手过招自然是家常便饭。

    一次，他在北方埃克非帝国的境内遇到了一个各方面几乎都和他不相伯仲的青年。当时两人都存有攀比之心，于是在两人的都刻意为之之下，两人便一言不合动起手来了。

    可是没曾想，这一动手就完全停不下来了。最后两人斗了个筋疲力尽和两败俱伤。古斯塔夫被对方在胸口刺了一剑，差点就直接刺到了心脏；而对方则被古斯塔夫在小腹开了一大口子，直接开了膛。

    事后，两人便立刻觅地疗伤去了。整个过程中，两人甚至连名字都没有通过。

    可是，他却不知道那个和他战斗的青年就是当年埃克非帝国的王子、现在皇帝----贝鲁特，更不知道贝鲁特被那砍出那处在下腹上的伤口所影响而从此以后丧失了做男性权利。

    不过，虽然没有互相通名，但是强者圈子也就那么大，在对方的刻意调查之下，古斯塔夫的身份还是被对方给查了出来。

    渐渐地，就当古斯塔夫自己都开始淡忘了这件事的时候，贝鲁特继位了。而后，在贝鲁特的命令下，埃克非帝国的数位强者突然南下，开始全力围杀古斯塔夫。

    后来，古斯塔夫虽然几次险死还生逃得了性命，但是却也受到了一生难以恢复的伤势。之后，他便一直小心翼翼，从不敢在一个地方停留太长的时间。而贝鲁特因为再也无法精确掌握古斯塔夫行踪，也就没有在组织起围杀后者的行动。

    现在往事再被弗利奥提起，一幕幕景象再次在他的眼前浮现起，新仇旧恨一起涌上心头，让他几乎抑制不住立刻出手的欲望。

    一时之间，古斯塔夫的全身上下发出一阵噼里啪啦的响声，他整个身体在响声中快速的膨胀起来，短短几秒钟整个人便由一个枯瘦矮小的老头子，变成一个四十岁左右的壮年男子。

    头发和身上的衣服在力量和气势影响下无风自动，充满了一种无法用语言描述的威势，完全不是几天前与安德烈战斗时可以相比的。

    “还真是叫人失望啊！听说你先是废了那位皇帝陛下，而后又可以隐忍这么多年，我原本你应该是一个了不起的人物，可是现在看起来却完全只是一个被吓破了胆子的丧家之犬罢了！”弗利奥看着古斯塔夫轻蔑的笑了笑，一副根本不将其放在心上的模样。

    “我到底如何，等一会你便会知道了！”听到弗利奥轻蔑的话，古斯塔夫虽然仍旧沉着脸，可是整个人却反而冷静了下来。

    “可惜今天是没有机会了！”弗利奥摇了摇头，随后的语气中带上了几分不满，“我今天来这里目的，并非是战斗，而是为那一位陛下向你传达一句话罢了！当然，如果你想要主动和我动手的话，我也非常乐意奉陪。总之，只要不是我先动手的，便算是对那边有了个交代！”

    “什么话？”古斯塔夫冷然问道。

    “将安德烈交给我，不论死活，一切一笔勾销，那位陛下似乎就是那么说的！”弗利奥耸耸肩，言语间颇带着几分不以为然之色，对那位陛下并没有什么敬意。

    “为什么？什么他会找上我？他要安德烈的话，为什么不亲自派人来？”古斯塔夫沉吟了一会后再次问道。说实话，从几天前的那一战来看，即使是自己一开始便以最佳状态全力以赴，想要杀死或者生擒拥有不死之身的安德烈，也并没有什么机会。

    “牵制！相互的牵制！”弗利奥毫不犹豫的便吐出了这几个字，接着被古斯塔夫注视了许久之后，他才又笼统的补充了几句：“有人要保下安德烈，所以那位陛下不方便动手。不过，你放心，只要在萨尔茨帝国境内，在朱利安和萨琳娜争夺皇权的斗争中，绝对不会有人插手来阻止你的。这是几方面的约定和妥协！”

    古斯塔夫闻言点点头，随即紧皱着眉沉默了下去，似是在思考这件事的可行性！

    过了好一会后，见古斯塔夫仍旧没有应下的趋势，弗利奥有些无奈的叹了一口气说道：“连这么一点自信和器量都没有，看来你真的是完全堕落了！这个东西就算是我送给你的见面礼吧！至于你到底准备怎么做，那就看你自己的吧！”

    言毕，弗利奥突然一扬手将一个指甲盖大小的蓝色物体跑向了古斯塔夫身边的地上，而后便立刻转身，在古斯塔夫的注视下，仅仅几步便彻底消失在了大殿角落的阴影之中。

    叮！那块指甲盖大小的蓝色物体掉落在地面上，发出清脆的响声，并且在落地不稳的晃动中，它的表面迎着大殿内阴暗的光线，不是闪过几道电流一般的湛蓝色光芒。

    “这到底是什么？”古斯塔夫在湛蓝色的光芒闪过时，从那个东西上感到极为强大的雷系能量，于是便不由得好奇了起来。

第六卷 归国之路 022 安德烈的条件

    022安德烈的条件

    “你们两个可总算是回来了！”当安德烈与奥狄斯一道回到哥达堡要塞的时候，帕里尔修正等在临时被重新建起的简易城主府的会客厅中，他潇洒地走到门口迎向两人笑着说道。

    “这是这么回事？”面对着满面笑容的帕里尔修，安德烈却皱起了眉头。他视线从帕里尔修的身边穿过，落在那个正默默地在会客厅中的男子----茵哈特的身上。

    “哦，你是说他啊！”帕里尔修回头看了茵哈特一眼，略带神秘的说道：“我希望他也可以在我宴请南方三郡贵族的聚会上露面！”

    言毕，还未等安德烈开口，他又笑着低声补充道：“他已经被奥狄斯老师以一种特殊的手法给禁止住了，连一丝斗气都用不出来，是绝对翻不起什么风浪的！”

    “叫作为圣域强的茵哈特，以战败的被俘出现在帕里尔修收买和拉拢南方三郡贵族们的宴会上，确实不失为一种向他们展现实力、使他们认清形式、让他们下决心倒向自己的良好方法。自己处在他的位置上，或许会这样做。但是，这却绝对不是帕里尔修的风格。如果是他的话，即使想要达到同样的目的，最多也就是偷偷将茵哈特被生擒的消息给放出去，并在暗处动些手脚让所有人都相信罢了！”这些念头在安德烈的脑中一闪而过，让他对帕里尔修的话本能产生了一些怀疑，但是他却也并没有点出来，只是点点头淡淡的道了声：“哦！知道了！”

    言毕，安德烈侧身对着奥狄斯微微点头致意，便一转身准备离去。

    “等一下！”帕里尔修从背后叫住了安德烈，待其回头才一脸歉意的说道：“恐怕你现在还不能去闭关参悟，还有两件事急等着你来处理！”

    “什么事？我不是将城内的一切政务都托付给了你了吗？由你来处理就好！”安德烈微微皱眉，语气显得有些不耐烦。对此的他而言，很少有比此时好好参悟之下刚才一战的收获更加重要。

    “这两件事恰好是我认为自己做不了主的事情！你还是先听听吧！”帕里尔修并因为安德烈的态度而有丝毫不愉。只是苦笑了一下，有些无奈说道。

    接着，知道安德烈此时不远浪费一丝一毫时间心态地他，也不等安德烈答话便继续说道：“第一件事，是萨琳娜那边有讯息传来。她并没有要求我们两个达成什么目标，也没有让我们必须要作出某些行动。只是说将一切都拜托给你了。”

    一切都拜托给你了确实是一种很有意思地说法。从意思上来说。其实和给与你便宜行事地权力并没有什么实质性地差别。可是却又实实在在地多出了几分尊重、礼遇、信任和倚重地意思。

    除此之外。安德烈还知道。萨琳娜这么做未尝没有要为自己私自将茵哈特这个重要人物转交给帕里尔修这个行为做遮掩地意思。

    萨琳娜地手下众多。自然需要一些规矩来约束。安德烈这次私自地行为。可是说是一个不折不扣地破坏规矩地坏榜样；而且并不是所有人都心服安德烈这个火箭般窜起地人。有人会因此在背后指指点点或是乱嚼舌根也在情理之中。

    虽然。不论萨琳娜。还是安德烈本人。都对那些并不放在心上。但是这却并不保证。萨琳娜麾下其他几个重量级人物会不会因此而产生什么别地想法。尤其是。一个合格地领导最忌讳对待手下不公平。

    而萨琳娜这么做之后。就可以直接将这件事化为安德烈地便宜行事之中。有了这个名义上能说得过去地借口。便可以解决许多可能造成地麻烦和隐患。

    不管怎么说。安德烈在心里是对萨琳娜这种做法承了一些情。

    可是，一种接下来该如何做？的迷惘，也随之在安德烈地心中升起。他自问猜不到萨琳娜现在的心思，更不知道萨琳娜期望自己能做到哪一步！

    就在这时，只听帕里尔修又说道：“第二件事就是。现在皇座上的那位陛下，为了屋里那位已经派了特使到这里来。他现在已经到了！”

    “特使？谁！”安德烈先是一愣，随即脸上便露出的几分明悟之色。隐隐地，他已经知道自己接下来的行动方向了。

    将安德烈神情的变化看在眼里，帕里尔修也满意的笑了出来，一向被谦和和礼貌性的笑容所填满的脸上，次露出了少年得志地自信和锋芒，“夏夫特！就是在你攻下哥达堡的当晚，设下圈套并与黑暗一脉诸人战斗的人。算得上是一个豪杰！只是在根本不会给他对等资格的我们的面前。他连一点机会都不会有！”

    “那就派人把他带过来吧。正好，我也很想知道那位皇帝陛下会为一个圣域强开出一个怎样的价码呢！”就在安德烈的说话间，帕里尔修给了一个侍立在一旁的侍卫一个眼色，后立刻而去。

    夏夫特随着侍卫走入这座才从废墟中新建的简易城主府，看着周围那些还没有来得及清理完毕地痕迹，脑中飞快的转动着，竭力的思索着待会见到安德烈究竟会是一个怎样的人和到底可能会生怎样的情况，以及安德烈可能会用什么样的方式来和自己讨价还价。很快，他便在侍卫的带领下来到了会客厅敞开着的门口。侍卫就此停下。只是对他朝着屋内做了一个请的手势。

    透过敞开着地门。夏夫特可以看到三个人正分别坐在环绕一张茶几周围三张沙上。

    面对着门地一个异常年轻的黑青年，他一身天蓝色地武士服。左胸处佩戴着一枚冰霜骑士团的徽章，无需刻意一种强大的气势便自然而然从他的身上流露了出来。此时，这个青年正在专心地低着头，摆弄着手中的茶具。

    尽管从来没有见过，但是夏夫特还是知道，这便是最近大陆之上名声扶摇直上、显赫无比的安德烈。

    坐在安德烈左手边的是。一个比起他稍微年长一些却也有些年轻的过分的青年，他地长相并不出众却有着一股能在无形之中给人以一种舒适和亲近之感。

    仅仅是一个侧脸，便足以让夏夫特认出，他便是帝国极大超级豪门之一米斯法家族的当今主人----帕里尔修&#8226;米斯法侯爵。

    而那个坐在安德烈对面的男子，由于身体被沙所挡住，让夏夫特只能看到他有着一头水蓝色的头。这还并不足以夏夫特的认出他的身份。但是，夏夫特有预感，能和那两位坐在一起的，也一定不是一个简单的人物。

    “大人，您请进！”就在这时，见夏夫特已经在门口呆立了几秒钟的视为忍不住开口催促道。

    观察完毕地夏夫特，深吸一口气，举步走了进去。他有预感今天的事情，完成起来可能会比他想象的更加困难！

    “请坐！”听见夏夫特走进屋来。未等他礼节性地行礼和问候，安德烈头也不抬的指了指自己右手边还空着的那张沙说道。

    对此，夏夫特稍稍一错愕后。也不扭捏，便直接坐在了安德烈右手边的沙上。

    可是，等他刚一坐下，瞥见自己的左手边，也就是安德烈对面的那个人的时候，脸色不由得微微一变，“怎么会是他？”

    饶是以他在见安德烈之前便做了许许多多的设想和猜测，也想不到他此行需要带回的目标人物----茵哈特，竟然会以这种方式。这么轻易地便出现在自己的眼前。

    “夏夫特阁下，你是为了茵哈特大人而来的吧！”将茶泡好了的安德烈终于停止了摆弄茶具，他将小茶杯端在手里轻啜了一口后，身体向后一仰，带着几分懒洋洋的神情说道。

    不过，这话落在夏夫特的耳中之后却半点懒洋洋的感觉都没有，反而还带着几分开门见山直指主题的凌厉和锋锐！厄……”夏夫特并没有继续回答，他拖长了音，对着茵哈特投去了一个试探性的眼神。

    可是后却并没有看夏夫特。他只是狠狠地咬着牙，充满了屈辱之色的脸上闪烁着刻苦铭心的恨意，他用令人心悸的怨毒眼神死死的盯着自己对面的安德烈，仿佛除了他对面的那个人之外，世界上已经再也没有别的什么其他人了。

    “怎么，这个问题很很难回答吗！”安德烈的眉头微微皱起，有些不满地说道。从夏夫特进屋之前到现在，他至始至终都没有看过对面地茵哈特一眼，这种无视的态度比任何轻蔑都更令人觉得被刺伤。

    “是地！将茵哈特大人带回去。是皇帝陛下交给我的任务。还请安德烈大人成全！”夏夫特一面深深对着安德烈行了一礼，一面说道。不知怎地。他觉得自己在心底存在着某些对于身边这个青年的莫名敬畏，让他觉得异常难受。

    “哈哈哈！这个说法真是太好笑了！”安德烈突然大笑了起来，整个人显得嚣张和狂妄无比，可是这种神情配在他的身上却出奇的并不令人感到讨厌。过了好半晌，他笑够了之后，才冷笑着反问道：“是不是我拜托朱利安一下，他就会连自己的皇位都让出来呢？”

    “还请安德烈大人不要开玩笑了！这种玩笑，并不是我这种小人物可以参与的！”夏夫特故作惶恐的低下头去，以这种方式直接将这个问题揭过。

    “呵呵，小人物？这种说法倒也有趣！”安德烈看着夏夫特又笑了起来，直笑得后感到秒明其妙、感到毛骨悚然时，才说道：“虽然我才是第一见你，不过却觉得你很有趣。朱利安不是要茵哈特吗？这当然没有问题，那你来换了好了！”

    夏夫特顿时愣在原地！

    （今天右手中指指尖翻书时被划了一个口子，码字时很疼，郁闷！）

第六卷 归国之路 023 地位

    023地位

    “安德烈大人真是说笑了，就凭我怎么会有这种资格！”沉默了短暂的一小会，夏夫特强笑着说道。此时，他已经无法再用平静的心态来面对安德烈了，他知道自己在谈判还没有真正开始的时候便已经落入了下风。

    “我说你有资格，你就有资格！”安德烈紧紧摄住夏夫特的双目，以不容拒绝的口气说道。他声音平缓而有力，仿佛每一个字都可以在夏夫特的心上砸出一阵厚重沉闷的铿锵！

    “……”夏夫特本欲说些什么，可是在对上安德烈那对黑色眸子时，却突然觉得自己的喉咙就像是被一只无形的大手给捏住，使他的嗓子根本不出任何声音。

    “我知道你还有很多顾虑。这样好了，我给你三天的时间，你好好的考虑一下吧！”不待夏夫特开口，安德烈便居高临下的继续道。

    夏夫特闻言，尽管掩饰的极好，但是脸上还是闪过了一丝屈辱。随即，他又干笑了几声，做出一脸歉意的模样对着安德烈说道：“对不起，安德烈大人，关于这个问题，我并做不了主，需要立刻向上汇报。”

    “那是你自己的事情！只要不牵扯到我，我并不会管你要做什么！但是，你也要记住，我只给你三天的时间！”虽然安德烈使用非常平淡的语气说出这句话的，但是听到这句话的人却都听出其中隐含着的不容拒绝和霸道之意。

    “明白了，安德烈大人，不管怎么样，我一定会在三天之内给你答复的！”夏夫特就像是什么都没有生一般的笑着说道。接着，他站起身来，分别朝着安德烈、茵哈特和帕里尔修三人行了一礼后，说道：“对不起，三位大人，在下先失陪一下了！”言毕。便退出了会客厅。

    夏夫特离开之后，安德烈对着守卫在门外的侍卫轻轻地招了招手，立刻便有两个侍卫进来将茵哈特给带了出去。

    等到他们都走远了的时候，帕里尔修忽然失笑出声：“你这一手真是高明！等夏夫特将这个消息传回去的时候，那位陛下一定会很困惑----你到底再想些什么和想要什么！根据我对那位陛下的了解，他在遇到这种情况地时候。一定会将信将疑、犹豫不决的，倒是我们就主动的多了。而且，好处可还不只是这么一点点……”说到最后，帕里尔修的声音突然止住，他只是用隐含深意的玩味眼神看了一眼夏夫特离去的地方，似乎意有所指！

    “就知道瞒不过你！”安德烈也跟着畅快地笑了起来，虽然从本质上来说，没有人喜欢有别人可以猜透自己的心思和想法，但是在某些特殊的场合下。有些人在自己的计谋和心思被人看穿了之后，却不仅不会生气和怨恨，反而会因彼此想法和观念的相同而产生一种英雄所见略同的认同和喜悦。而安德烈此时正是如此。

    笑了一会。安德烈才敛声解释道：“根据你给我提供地资料。可以看出夏夫特这个人虽然非常地有才能。甚至在某些方面比我们都强得多。但是却也有一个非常致命地缺点----他太功利、太自我了。几乎就可以称之为。为了自己前途和攫取更大地权力。什么事都愿意去做地一个人！”

    “确实是这样！”帕里尔修微微点头。对安德烈地话表示肯定。虽然他已经将安德烈地用心猜到了大概。但是却仍旧静静地倾听着。这不仅仅是因为他对安德烈尊重。也是因为他下意识地更想了解安德烈。了解他心中地想法。

    “单从那方面来说。这或许还算不上是什么明显地缺点。但是如果将其翻过来理解地话就很有意思了！我曾猜想。如果没有利益可图地话。是不是他就会一点都再也不会出力了呢？”说道兴起处。安德烈放下了手中地茶杯。双手不自觉地扶着沙地扶手坐直了身体。连语速也都下意识地快了几分。”

    “答案当然是否定地。虽然这种猜测。只是一种在绝大多数情况都不可能出现地假设！但是它却也给我打开了一个非常好地思路！”

    “尽管有些郁闷。但是我也不得不承认。除了战斗之外。我几乎都不是他地对手。尤其是在讨价还价地谈判中。我更加远远不是他地对手。可以说。接下来一段时间内。他将会是横在我们面前一块必须被搬开地挡路石！”

    “不过。夏夫特之所以这么尽心尽力地为朱利安办事。说穿了也不过是为了继续向上爬、获得更多地权利罢了。这就说明。他在更大地诱惑下。很有可以抛弃朱利安。投到我们这一方来！“

    “只不过。现阶段，以我们的条件，还不足以给他开出比朱利安更高的价码来拉拢他、或是收买他！而且，对我而言，他也确实并不值那个价码！”

    “但是，即使不能拉拢或收买他，我却也有另一个方法让他无法继续为朱利安效力。”

    “所以，你就这么做了！直接要求用他来换茵哈特，这确实是一部釜底抽薪的好棋。如果夏夫特离开朱利安而到了你的手里，那他就必然要和朱利安给他的权势完全割裂！失去了朱利安给的权势，那么他也就失去了继续为朱利安效力的理由！”帕里尔修接口道，语气中带着几分感慨和佩服。

    “这只是其一，是朱利安决定用夏夫特来换茵哈特时情况罢了！就算是，朱利安没有同意这个建议，也仍旧会产生一些其他地对我们有利影响！”脸上带着自信笑容地安德烈，非常笃定说道。

    “不管朱利安怎么看重夏夫特，但是在绝大多数人的眼中，在其他地为萨尔茨帝国效力或是与其有关系的圣域强们的眼中，区区一个夏夫特的价值还是远远不可能和茵哈特相比的。”

    “如果我的这个提议，朱利安不答应，那么他必然要失掉不少强的心。反正，那些强们才不会管朱利安如果答应换了会不会失去手下臣子们的心！”

    “这样一来，如果朱利安答应换，便是失去了一部分臣子的心；如果不答应换，便会失去一部分强的心。不管怎么样来说，我们都是占了便宜。”

    “要是能够借此跳动起强们和朱利安臣子们之间不合，那就更加完美了！”安德烈用了一个乐观的猜想作为他这长长一段话的总结，可是他此时心情应该是非常之好。

    “不，你应该还有一个方面没有说。就算是朱利安不答应换的话，夏夫特在相当长的一段时间中，仍旧无法集中全部精力为其办事。归根究底，这还在他们的那种君臣模式中缺少相互信任和相互制约的缘故。”帕里尔修再次笑着插

    也不待安德烈说话，他又继续道：“在君与臣这个不对等的地位之中，夏夫特的一切都是朱利安所给与的，朱利安也随时都可以将其收回；而夏夫特却无法将他曾经为朱利安做的事和效的力收回。”

    “正是因此，夏夫特才更会对自己的处境产生担忧，甚至被一种不安感所包围。他害怕自己被朱利安当做棋子，当做一个筹码用来换茵哈特。”

    “说到底，这与一个人的才能是否优秀并无关系！即使是他看穿了你的计策，也没有办法阻止自己的心，让自己不要去担忧、不要去忧虑！”

    “所以，在你对他提出那个条件的时候，你就已经赢定了。除非，他有一天可以获得和我们同等的地位，否则就算是他再优秀也不可能有胜过我们的机会！”帕里尔修叹道。

    两天的时间一晃而过。

    夏夫特将安德烈的那个要求报上去后，便一直没有得到回信。尽管在这段时间中，他已经想明白安德烈的用心了，可是他无法抑制内心深处的那种惶恐和不安。连带着，与朱利安给与他的那个打探冰霜骑士团的实力和暗中破坏帕里尔修的那个宴会的这个副任务的人情也冷淡了不少。

    不管夏夫特的心中是什么想的和他又是怎么做的，整个哥达堡却在帕里尔修的操纵下，有条不紊的为将要到来的那个宴会而运转着。

    城主府的废墟已经清理完毕；在废墟上重新建起的一个简单而巨大的简易宴会厅也已经建的七七八八了；大量宴会用的器皿和奢侈品成大车的源源不断的由雅恩王国和银月湖运送了过来。

    可是，尽管这样，可以哥达堡现在的条件距举行一场贵族宴会还仍旧差了不少，更何况是将要举行的可是一场整整南方三郡中所有有头有脸的贵族皆会齐聚一堂的饕餮盛宴。

    不过，作为宴会起和举办的帕里尔修却对这一情况并不担心。

    所有接到他邀请的人，不管会不会来，都一定明白他举行这个宴会的真正用意。

    所以，他们也必然都不会关心这个仅仅作为引子的宴会的规格到底如何。对他们而言，如何在接下来的变革和大风浪中保住现有的权势、地位，甚至借势更进一步才是最为重要的。

第六卷 归国之路 024 礼服

    024礼服

    带着几分怪异曲调的音乐，穿过了整个城主府，由府门外传到了住在另一边的安德烈的耳中。

    “真不明白帕里尔修到底是怎么想的，与其找一个这么业余的乐队来演奏这种不伦不类的东西，倒不如直接将乐队这个环节给取消掉好了。而且，以帕里尔修的势力，有了几天的时间作为缓冲，又怎么可能连一个像样些的乐队都找不到！”安德烈有些无奈的向着音乐传来的方向瞟了一眼，事实上，他已经被这种东西折磨了整整一个小时。

    咚、咚……，七声浑厚有力的撞击声从城主府左边的一个偏僻院落中传了出来，远远地散播开去。

    哥达堡要塞中原先唯一的钟楼已经在当夜城主府的爆炸中倒塌，几天内根本无法修复，现在的钟声只不过是由一个假设在城主府左侧偏院中的大铜钟所出的。

    不过，现在时已入秋，天黑得很早，而今晚来的人中几乎也没有人可以看穿黑暗，以至于他们在听到钟声之后，还以为在他们看不到的黑暗中真的有一座钟楼！

    “安德烈大人！”踏着最后一声钟声所拖长的尾音，一位衣着庄重笔挺的侍端着一个大大的黑色木质托盘出现在门外。托盘上的是一套叠得很整齐的蓝黑相间的礼服。

    “是帕里尔修叫你送来的！”安德烈摆摆手让侍进来，待他将托盘放在了临近安德烈的桌子上后，才皱了皱眉问道。礼服这种华而不实的东西，在他的意识中一向是无任何实际意义的奢侈品，让他很不喜欢。

    “是的，大人！”侍恭敬的应了一声后，便退出了房间。

    安德烈随手将礼服拿起，就欲换上，虽然很不喜欢这种东西，但是也不能就为了这么一点小事而驳了帕里尔修的面子。

    轻轻地将衣服完全抖开。一件华丽到极点的礼服便展现在安德烈地面前。

    礼服地主色调是像大海一般深邃地蓝色。在袖管、肩部、后背、前襟等处又适当地搭配了许多黑色。在可以体现出年轻人特有地朝气和活力地同时。也不失上位所应有地威严。

    一颗颗晶莹地水钻和蓝宝石均匀地分布在整件礼服之上。它们在出璀璨耀眼地亮光以吸引别人眼球地同时。也更突显出一种逼人地贵气。

    更为难得地是。整件礼服地裁剪和缝制地技巧极为出神入化。整件衣服看上去就如同是一块完整地布料。根本看不出是由蓝与黑两种不同布料拼在一起地；而那些镶在衣服上地水钻和蓝宝石看上去也就如同是长在衣服上似地。

    见到礼服打开后竟然这等贵重和制作精巧。安德烈也不禁微微动容。他几乎可以想见。自己穿上了这身衣服后事何等地英武潇洒和神采飞扬。

    只不过。安德烈在拿着礼服对着镜子比划了几秒钟后。还是摇了摇头。将其丢回到了托盘之中。

    不适合自己地。就是不适合自己地。哪怕外表看起来再合适、再华丽。可是在本质上依旧还是不会有任何地改变！对于这种东西。我不需要！

    将价值连城的霜之哀伤挂在身上那才几个银币一套的武士服的挂扣上，安德烈看也不看礼服一眼便直接走出的房间。

    先穿过门前那条连草坪都没有地石子路，而后又在才搭建不久的简易走廊上接连拐了两个弯，忽然一个熟悉的身影在走廊的另一头跃入了安德烈的视线之中。

    身着一身普通的白色武士服的罗恩，正有些吊儿郎当的依在一根并不牢靠的围栏上，远远对着安德烈招手，满脸都是懒洋洋地笑容。

    “你小子怎么来了？什么时候到的？”安德烈脸上也露出了几分笑容，脚下自然而然的快了几分，来到罗恩的面前后问道。

    罗恩站直了身体。向着安德烈迎了两步，“刚到！”

    接着，他上下打量了安德烈几眼，忽然又嘴角衔着几分玩味笑意的问道：“怎么不穿那件礼服？”“我这条烂命可穿不起那种东西！”安德烈翻了一个白眼没好气说道。同时心下隐隐地觉得，在那件礼服上恐怕还有些文章。

    罗恩闻言脸上的笑意更浓了，不过语气里却没有什么好气，他一脸我很了解你的神情说道，“我看你是不屑吧！”说着，他打量了安德烈的腰间的佩剑一眼。“要说贵重，这个世界上又有几件东西能比得上它呢！”

    安德烈并没有和罗恩争辩，丢给了他一个随你怎么说，我无所谓地眼神后，他转而对着罗恩后面地那个简易的围墙大声道：“喂，我说你们两个，还准备躲到什么时候？”

    “很久不见了！”安德烈话音一落，就有脚步声自院墙后响起，同样一身普通武士服地柯列培从院墙后转了出来。一面冲着安德烈微微点头笑着致意。一面说道。

    在他身边的，正是这次宴会的举办----帕里尔修。此时。他的脸上也带着几分玩味的笑意。

    “都这个时候了，你不在前面招待你的客人，跑到这里做什么？还有，你们三个的那副表情又是什么意思？”回给了帕里尔修一个笑容之后，被三人玩味的笑容搞得觉得有些不对劲的安德烈，冲着帕里尔修问道。

    “谁都知道这个宴会仅仅只是一个过场，办得怎么样根本无所谓！先凉那些家伙们一会，让他们彼此先通通气，等到我们再和他们谈判的时候，应该会快上很多！如果我这个时候在的话，不仅会让他们觉得不自然，也显得我们没有自信！”谈到正事，帕里尔修的脸色严肃了一些。

    可是这种严肃并没有维持多久，当说完上面的话后，他先是有些幸灾乐祸的看了安德烈一眼，而后又瞅了罗恩一眼。笑道：“至于你的第二个问题，就应问罗恩了。在我们之中，他是最有资格回答你的！”

    安德烈立刻转头盯住罗恩。

    “咳咳咳！”大概是被安德烈看得有些不自在，罗恩有些尴尬的干咳了几声清了清嗓子，之后才道：“这件事情就要从几天前说起了，具体时间应该是比我们收到你大胜的战报晚上一天半吧！”

    “萨尔茨帝国地皇帝朱利安。以兄长名义给萨琳娜送来了一份礼物和一封信。信上说，他要约萨琳娜殿下到哥达堡附近来好好谈一谈。至于时间，就由萨琳娜殿下来选择。不过，他建议最好尽快！”

    “萨琳娜殿下，也已经到这里了？”听到这，安德烈忍不住打断道。

    虽然他知道，萨琳娜迟早都会到这里来，可是却没有想到这一天竟然来的这么快。而且，如果两边的王都到这里来了的话。那么局势势必会因此产生翻天覆地的变化，到时候肯定会打乱自己的谋划和布局。

    “现在还没有！不过，算算时间她也应该已经在路上了。最迟不过三天就会到达这里！”罗恩先解释了一下，而后脸色忽然沉了下来说道，“不过这却不是我们提前感到这里来地主要原因，我们来这里最主要的还是因为朱利安送给萨琳娜殿下的那个礼物？”

    “礼物？”安德烈重复道。从罗恩提到这两个字时沉下来的脸色和咬牙切齿的语气中，他已经猜到了这个礼物一定不是什么令人愉快的好东西！

    “一件礼服！”这次开口的是柯列培，此时他的眉宇间凝聚着浓到化不开的杀气，“那是萨琳娜殿下地母亲生前最喜欢的礼服，也是她死去时所穿着的礼服！”

    他这是在挑衅！是在意图激怒萨琳娜！安德烈地脸色也沉了下去，眼中闪过一道寒光。不过虽然怒归怒。可他还是保持着基本的冷静和理智，“那么萨琳娜殿下又是怎么处理的呢？”

    “殿下她派人召集了瓦伦西亚最好的裁缝们，让他们赶制出了一件礼服----其实就是刚才我们让侍送给你的那一件，然后她便让我们快马加鞭的送来给你，让你以我们这方在哥达堡总指挥的身份通过官方的渠道正式的交给朱利安！并且也带给了他一个口信，我会穿着那件衣服去见你，但是也希望你穿着那件衣服来见我！”罗恩解释道，虽然他地脸色较之柯列培要好上一些，可是却也动了杀心。这点安德烈看得出来。

    “还好！能以这种方式来对待朱利安的挑衅，那么也就说萨琳娜并没有因此失去理智！”安德烈心中先是庆幸的松了一口气，随即便把握到了罗恩三人将那件礼服送给自己的心态，“所以……”

    “所以，我建议先将那个礼服交给你！因为我知道你根本不会穿那种东西。虽然让朱利安穿被你拒绝了的礼服并不能抒我们心中的愤懑和萨琳娜殿下心中的伤痛，但是这却是我们目前唯一有效的回应方式了！”罗恩终于将整件事的前因后果都给解释清楚了。

    不过，安德烈却从罗恩等人地神情中看出了一句，他们并没有说出来的话，“等到萨琳娜和朱利安真正撕破脸的时候。他们一定会将这个场子千百倍的讨还回来！”

    “好了。这件事情我知道了！”安德烈点点头，沉默了一会后才又对着三人道。“不过，我并不认为你们的这种应对方式是最好的方式！”

    三人闻言脸色齐齐一变，几乎同时盯住了安德烈的脸。其中，罗恩和帕里尔修还好，而柯列培的脸上和眼神中却已经带上了明显的怒色。

    “这样吧！你们立刻叫人去让茵哈特换上那件衣服！今天晚上，我们就带着他去参加宴会！”安德烈没有理会三人地脸色，仍旧自顾自地说道。

第六卷 归国之路 025 忌惮

    025忌惮

    宴会的大厅是以二十二根巨大的圆木为主框架而临时搭起的，可以说在除却十二米的高度和足球场般的大小之外，没有任何值得称道之处。

    在那二十二根巨大的支柱之间，还平均的分布着数百根木柱，木柱与木柱之间钉着一些木板用作连接，大块大块的蓝色布幔便严严实实的钉在这些木板上，它们就是这个大厅的围墙。

    从外观上看去，这座临时的宴会大厅倒像是一个在普通市集中的交易市场更多一些。

    大厅内部的装饰也极为简单，除却在大厅的上面吊着一些用来照明的大型魔法灯外，便只是在那些柱子上涂了一层棕红色的漆。

    至于，桌椅、餐具等物品虽然都是帕里尔修派人特意拉来的，每一件都精致华丽无比，但是配上此时大厅内的整体条件则只能显得不伦不类。甚至，还不如将它们给直接替换成木质的餐具呢。

    与大厅的整体条件相比，此时大厅中的环境也只能用一片混乱来形容。

    贵族们并没有按照身份的高低或是关系的亲密程度而落座，反而几乎都呈现出一个地区的贵族全部挤在一起形成一个小圈子的态势。偶尔也有一些小圈子会派出代表去和相邻地区的小圈子或是关系友好的小圈子交流一下，以便探探彼此的口风和心意。

    从进入大厅以来，他们的交谈声就一直没有中断过，期间有不少人争吵的面红耳赤，甚至几欲出手。总的来说，整个大厅混乱的堪比赶集时的农贸市场。

    或许是早就预料到这些情况可能出现，帕里尔修在布置这个宴会大厅的时候取消了一些原本举办的必要条件和不成文的规矩。

    其中最为显著地就是，为了让那些贵族们消减心中的忌惮和猜疑，他并没有派出侍在大厅内侍候。除了被贵族们特意召唤之外，没有一个侍会主动进入大厅。而大厅中之所以会如此混乱，很大程度上也是因为这个的原因。

    距离宴会正式开始地时间已经过去超过二十分钟了。身为此地主人地安德烈和宴会起地帕里尔修仍旧没有到场。这种放在平时可是说是绝对不可能被容忍地失礼。此刻却并没有引起宾客们地丝毫不满。他们中地大多数人甚至希望他们二人能更加失礼一些才好！

    又过了大概二十分钟。从宴会大厅中传出来地声音终于小了一些。显然是大厅中地贵族们基本上达成了一些共识和约定。至于。这些共识和约定能否真地有意义。那还要等一会才能知道。

    见到这种情况。一名侍立大厅外不起眼角落里地侍立刻借着夜色地掩护一溜烟地跑掉了。

    距离大厅隔着两个小院落地某间房间中。

    这是当夜城主府大爆炸中。为数不多地几间没有被炸毁地房间地之一。稍稍翻修一下变成了此时整个城主府中条件最好地几个房间之一。

    此时。安德烈、帕里尔修、罗恩、柯列培四人便在这里聊着天。谈谈彼此在这几个月中遇到地一些事情。交换一下彼此对于时局地看法。更多地还是对于未来可能会生地情况地预计。

    “安德烈，你可以说现在是我们这一辈中当之无愧的第一强。趁着现在还有一些时间。你能给我们谈一谈你的经验吗？”见将所有地话题都转了一个遍，而大厅那边的嘈杂声却还是没有半点止歇的意思，柯列培咬了咬牙对着安德烈问道。他的话说得很软。神色中也带着几分希冀和恳求。

    柯列培此话一出，立刻也吊起了帕里尔修和罗恩两人味口，三人一起看向了安德烈，眼中皆流露出一片渴望。

    “谈谈经验倒是没有什么问题！不过，这青年一辈中的第一强的称号，我却是还当不起的。”安德烈先是干脆的点头应下，而后又笑着摇了摇头否定道。

    “怎么当不起！难道在我们几个面前你还要谦虚吗？还是我们这一辈人中难道还有人胜得过你不成？”罗恩知道安德烈不是那种喜欢谦虚作秀之人，于是面露惊讶之色。

    最近这段时间以来，罗恩的实力也精进地颇为迅速。已经达到了16级的中后期，在瓦伦西亚大教堂的年轻一辈中堪称第一，整个人自然而然的多了几分意气风。

    本来，他以为以自己现在的实力和进步速度，就算追赶安德烈无望，但是日后追上奥克兰、埃尔德隆、帕里尔修和布莱德几人还是很有希望的。现在听到安德烈的话后，又怎能不惊！

    “虽然我不知道青年一辈中有没有人能胜过我，但是，在我见过的所有人中。至少奥克兰我就没有把握赢他！”安德烈解释道。在说这句话的时候，那个如太阳神一般英俊、英武、阳刚地青年仿佛又出现在他地眼前。

    “他绝对没有你强！”柯列培摇了摇头，语气中透着浓浓的肯定，“不到半个月前，我作为萨琳娜殿下地信使，还去见过他一面。他的实力虽强，但那最多也只是比帕里尔修强上一筹两筹罢了，绝对无法和你相比并论。而且，他引为倚仗的杜朗达尔圣剑。也绝对无法和你手中绝世无匹的霜之哀伤相抗衡！”

    柯列培此语一出。罗恩和帕里尔修均是纷纷点头，亲眼见过安德烈的强大和不死之身强悍的他们。相信有人可以胜过安德烈，但是绝不相信那人存在于自己的同辈人之中。

    “你们三人真是太小看奥克兰了！”安德烈摇头叹息道。接着，他依次扫过面露惊讶和略带几分怀疑的三人，说道：“关于这种想法和认知，你们一定没有和奥狄斯前辈、克雷斯前辈、或是罗德曼大人他们提起过！”

    三人纷纷点头，安德烈确实猜得分毫不差，于是原先脸上的不信和怀疑也立刻消失无踪。

    “你们应该还记得我当初在瓦伦西亚王宫决斗的那一夜吧？”安德烈又问。

    “当然记得。奥克兰击杀尼尔森的那惊艳一剑，令我记忆犹新！”三人中，罗恩最为了解安德烈，也自然最能领会他的意思。于是便直接接口道。

    见安德烈微微点头，他又道：“不过，他那一剑出剑的时机太好也太巧，颇有几分取巧味道！其真正的力量和威势其实比你在与加门德战斗中斩出的那一剑还差了不少！”

    “在力量上，他确实不是我地对手，可是在境界上。我就远不如他了！即使到了现在，我对力量本质和剑术的领悟，也都还比不上在瓦伦西亚时的他。而且，我能感觉的到，他实际上已经和杜朗达尔圣剑完全融为一体了。在他的手中，杜朗达尔圣剑可以挥出超越百分之百的力量；而我却只能将霜之哀伤地真正力量挥出一两成！”安德烈详细的解释道。他的这一番话，令三人的脸色都严肃了起来，他们实在没有想到奥克兰竟然有这么厉害。

    其实，安德烈对奥克兰最为忌惮的还是他已经和圣剑完全融为一体了。因为修斯曾经对他说过。将圣枪卡瓦利亚和自己融为一体的凯撒，可以说是已经站在了和他同一个水平线上，拥有威胁到他性命的实力了。

    虽然奥克兰远不能和凯撒相比。他手中圣剑杜朗达尔也远不能和凯撒手中的卡瓦利亚之枪相比，但是他却比凯撒年轻多了，而且将武器和自身融为一体的时间也整整比凯撒早了二十多年。

    自从那以后，不知怎么地，在安德烈的心中就隐隐地对奥克兰生出了一种没由来的忌惮。他总觉得自己会有一天将会和那个男人对上。

    “过些时候，奥克兰也很有可能会赶过来。有机会地话，你可要得和他好好切磋一下。到时，你和他谁强谁弱自然一目了然！正好，也能让我们好好长长见识！”被安德烈评述的奥克兰的真正实力所慑。柯列培沉默了一小会。随后他突然洒然一笑反而对着安德烈打趣道。不过，虽是打趣，可是他的语气中也还透着对安德烈的浓浓信心。

    “总有机会的！”安德烈淡淡一笑，模棱两可的说道。不过，虽然他此时表现出一副风轻云淡的样子，可是他眼中不时闪过兴奋和期待却完全出卖了他此时内心中真实的情绪。

    又稍稍闲聊了几句，一个侍急匆匆跑到了门外，对着帕里尔修比了一个手势。

    “走吧，已经差不多了！等料理完那些家伙们。我们也就该忙起来了！”帕里尔修率先站起身来向着门外走去。

    尽管贵族们因为已经达成了共识而让谈论声小了许多，但是许多微小声音汇聚在一起仍旧令整个大厅显得格外嘈杂。

    忽然，大厅内地所有人全都觉得一股寒气陡然从自己的心里冒了出来，俱是不由自主的打了一个寒颤，继而他们全都本能地停下了交谈，整个大厅顿时为之一静。

    就在这个时候，脚步落地的声音自大厅外的石板上响起并且越来越近！

    “来了！那一定是安德烈！”毫无理由的，几乎所有贵族的心中都同时冒出了这同一个想法。对他们来说，他们之所以选择来到这里。除了出于米斯法家族的面子和萨琳娜手中的强大势力外。还有就是对这个传奇一般快速崛起地男子的恐惧和忌惮。

    紧接着，三个人影先后出现在大厅门口。

第六卷 归国之路 026 宴会！双簧戏！

    026宴会！双簧戏！

    安德烈冷冷的瞥了一眼大厅内的众人，在鸦雀无声的环境中，径直走向大厅正中央上那张空着的餐桌，那是他们的席位。（秀书网专业提供电子书下载-xiushu.com）

    帕里尔修是三人中第二个进入大厅中的人，他在门口停了几秒钟，略带歉意的对着众人点点头、露出一个笑容后，才跟在了安德烈的身后。

    直到帕里尔修都走出了十余米后，落在最后的茵哈特才出现在大厅的门口，他看都没有看众人一眼便面无表情的跟在了两人的身后，仿佛一切事情都与他无关。

    安德烈的冷酷，帕里尔修的温和，以及茵哈特的麻木，三个人三种截然不同的出场方式，在没有任何渲染和铺垫之下，便已令大厅内的众人留下了深刻的影响，效果之强比任何语言的描述都要胜出百倍。

    面色冷漠的安德烈在大厅正中央那张只有三个席位的餐桌的主位上坐下，轻轻抖开餐巾垫在自己的面前，整个过程中一言不。他的沉默给整个大厅中带了一种难以言喻的巨大压力，许多贵族看着他下意识的屏住了呼吸，几秒钟脑门上已微微见汗！

    “咳！”几乎是见气氛有些尴尬，随后坐下的帕里尔修干咳一声，声音虽不大，但却令大厅中的所有人都能听到。

    紧接着，他用眼神示意侍们将所有人的酒杯中都倒上酒。在整个大厅中一片如山涧溪流似的汩汩的倒酒声中，他站起身举起了手中的酒杯，微笑着环顾大厅一周对所有人致意，之后他停顿了几秒钟待所有人都举起了酒杯之后，才以富有磁性的声音大声道：“非常感谢大家今天的赏光，这一辈代表了我对大家的谢意，为大家今天的相聚干杯！”言毕，他便当先一饮而尽。

    “为大家今天的相聚干杯！”贵族们纷纷站起来高举着酒杯附和道，随后也同样一饮而尽，他们整齐地声音汇聚在一起形成了一道巨大的洪流在大厅中回荡。

    在此时的大厅中。只有安德烈和茵哈特两个人显得最为显眼，因为在此时的整个大厅中只有他们两个人还是坐着的。

    安德烈坐在位子上，待帕里尔修将杯中酒一饮而尽之后，才拿起自己的酒杯，脸上平静如水地微微抿了一口，随即将酒杯轻轻的放了下来。仅仅这几个简单的动作。便让所有注意到他的人真切的感受到一股从他身上自然而然流露出来的孤傲之气，仿佛他整个人正站在所有人都无法契机的高峰之上正冷漠平淡的俯视着众人。

    而茵哈特则是根本连酒杯都没有拿起。他从坐下去地那一霎那开始便一直保持着他那端正笔直地坐姿。目光平视着前方。整个人就像是一个雕塑一般一动不动。

    安德烈、茵哈特。这两个个人。虽然进场才短短地几分钟、虽然他们两个人连一句话都未曾说过。但是他们却凭着他们特立独行地做法、凭着他们独特地气质。成功地引起了所有人地注意。将众人地焦点从身份高贵、气质卓然地帕里尔修地身上抢了过来。

    在众人有意无意地注视下。安德烈双肘支在桌子上。双手在眼前交叉。一直冷漠地脸上突然露出几缕淡淡地笑意。给人地那种感觉就好像是破晓时第一缕阳光出现在一片黑暗地地平线上、就像是冬去春来。旷野里地第一片绿色、第一声鸟叫。

    这种前后地反差。这种奇异地感觉。令所有人都不由得微微一愣。就在他们这一愣之间。帕里尔修已经放下酒杯坐了下去。

    “诸位。请坐！”安德烈终于在今晚第一次开口了。虽然仅仅只有四个字。但他那微冷地平淡嗓音就像是一阵严冬中地冷风刮过了整个人大厅。轻易而毫不留情将帕里尔修刚才通过敬酒给大厅中带来地一点热络和温暖气氛给完全吹散！

    所有人只感到心中一寒。便下意识地坐了下去。过了几秒。等他们都反应过来了再看向安德烈时。所有人都再也无法抑制心中那一抹挥之不去地战栗和寒冷！这到底是一个怎样地男人啊！他怎么会这么冷酷！如果这样地一个人怒又会可怕到什么地步！”几乎所有人地心头。都不由自主地闪过了这个念头。

    见所有人都坐了下去，安德烈嘴角的弧度又稍稍扩大了一点，只是这种扩大了的弧度不仅不能冲淡他身上所流露出来的冷酷气质，反而更让他整个人显得如寒冰那般峭立和森冷。

    “或许自己不该来这里的！”隐隐地，贵族们都觉得有些后悔！

    “给大家介绍一位由朱利安陛下派来的贵客。他可是我好不容易才请到地哦！”安德烈微微侧骨头看着茵哈特，脸上地笑意更深，可是给人的感觉却更冷，他平淡地嗓音就像是一阵在所有人的心头呼啸而过的冷风。

    所有人闻言都顺着安德烈的目光看向了茵哈特。绝大多数人，从他入场的一开始便好奇---这位穿着异常华贵礼服的中年男子到底是谁？

    茵哈特此人虽然萨尔茨帝国名声甚大，知道他是即是名将又是圣域强的人很多，但是真正见过他的人却没有几个。众人中即是又几个年长的认出了茵哈特，可是在安德烈影响下却都没有机会将话给说出口。

    “这位就是便是在大陆上名声显赫的茵哈特大人！在下很荣幸，他能在与我切磋之后。愿意留下来陪我！”停了几秒钟后。安德烈又道。他这句话虽是对在场的所有人说的，可是在说这句话的时候。他的视线则完全停留在茵哈特的脸上，在他冷酷的脸上所带着的几缕笑意中夹杂着的是比刀子更加锋利的嘲讽。

    “啊……”绝大多数人在听到这句话后，都不禁立刻倒吸了一口凉气。

    他们的心神虽然被安德烈的气势所慑，而使自己言语间总是被后牵着鼻子走，但是也并没有失去思考的能力。安德烈的话中所蕴含的意思，他们又怎么会听不明白！

    许多人都不敢置信的看着茵哈特，一副不敢相信这是事实的模样。可是，在看到仍旧如开始一般麻木的坐在远处的茵哈特，他们失望了。而这种失望，则很快的便又化为他们对安德烈的畏惧！

    “呵呵！”安德烈似乎很享受众人的畏惧，畅快的轻笑出声，而后他举起了他那仅仅抿了一口的酒杯，对着众人道：“让我们来为这种尊贵的客人干一杯！”言毕便率先一饮而尽。

    喝完之后，安德烈便脸上保持这浅浅笑容的端着酒杯，一对平静如水的眸子淡然在所有人的身上扫过。所有被他的视线扫过的人，都感到自己就像是一丝不挂的站在寒风呼啸的冰雪这种似的，除了被完全看穿了的感觉之外，便只剩下无尽的寒冷。

    “来，干杯！”第一个给安德烈捧场的便是帕里尔修，没等侍反应，他便快速地拿起酒瓶给自己倒了满满一大杯，他高高举起酒杯大声道了句后便也一饮而尽。只是，虽然他竭力掩饰，可是在整个过程中他的脸色还是显得有些不自然。

    尽管在场的绝大多数人觉得这次干杯的理由和干杯令他感到屈辱，但是安德烈的威压之下，在帕里尔修的带头响应之下，却还是没有敢于跳出来反对。顿了十数秒之后，他们才陆陆续续的拿起被侍们倒满了的酒杯，零零散散的道了句干杯之后，才不情不愿的将之灌了下去。

    “哈哈哈！”见目的达到，安德烈毫不收敛的大声笑了起来。肆意的笑声带着安德烈心中张狂和跋扈在大厅中回荡着，来来回回、不休不绝！

    听着安德烈肆意的笑声，许多年轻的贵族都忍不住握紧了拳头，他们竭力的压抑这自己---用力地低下头去不让别人看到自己的脸色、死死地咬紧牙齿不让自己出声音。即使偶尔有一些仍不下去了的，也会在没有来得及将心中的不满化为行动时，被身别年龄大一些的人拉住。

    当然这一切更不可能瞒得过安德烈的眼睛，他在心中轻蔑的冷笑道：“果然就如帕里尔修所料想的那样，他们即使心中对我的做法再反感、再愤怒，但是在面对着可以轻易将他们从这个世界上抹去的我，也也依旧不敢有丝毫的反抗。就凭这些货色，还想在朱利安和萨琳娜的争斗中安全的置身事外、甚至坐收渔利，真是妄想！其实，你们的命运，在一开始便已经是注定的了，要么投向一方成为炮灰，要么谁也不投靠而在两方真正斗争之前的清场被抹掉！”

    想到这里，安德烈只觉得自己心中一片兴趣索然----就算是按照帕里尔修剧本将他们都给吓住、唬住了，让他们全部上了几方的战车，那也没有什么意思！

    在这种想法的驱使下，他决定要快些将这场戏演完，而后早点离开这些只会让他鄙视、让他作呕的家伙们。

    于是，他脸上的笑容又灿烂了起来，眼睛完全投放在茵哈特身上的礼服上，待将所有人的注意力都成功吸引到这个礼服上的时候，玩味道：“这件礼服本是萨琳娜殿下送给朱利安陛下的礼物，不过考虑到如果鼎鼎大名的茵哈特大人连参加宴会的合适礼服都没有，实在是一件非常失礼的事情。所以，我便私自做主将这这套礼服先给他穿一下，相信以朱利安陛下的大度，应该一定不会介意的吧？”

第六卷 归国之路 027 是谁？

    027是谁？

    天将破晓，东方的地平线上披上一层红霞。（秀书网专业提供电子书下载-xiushu.com）

    安德烈、罗恩、柯列培三人站在哥达堡要塞的城墙上，看着下方城门处的帕里尔修送走最后一批贵族，脸上同时露出一个满意的笑容。

    总的来说，昨天晚上那个简陋的宴会算得上是相当的成功。

    安德烈将萨琳娜送给朱利安的礼服套在了身为俘虏的茵哈特的身上,这一行为果然激怒了在场所有的贵族。超过一半的人，几乎就欲当场翻脸！但是，在安德烈刻意释放出的巨大威压下，终究还是没有人敢于挑头。

    随后，安德烈又小坐了一会，便带着茵哈特一同离场。

    再往后，整个会场便就是帕里尔修个人的表演时间了。有了安德烈这个黑脸在前做比较，以他的手段而言，要唱好白脸并不是一件困难的事情。当然，这也是他事先所计划好的。

    接着，便是他代表萨琳娜和南方三郡的贵族们谈判，为南方三郡的势力和与其有关的利益做了重新的划分和瓜分。

    最后，便是帕里尔修在一切谈妥之后，将三郡中那些有分量的贵族们一一亲自送离哥达堡要塞，这也就是城下刚刚还进行着的那一幕。

    虽然并没有参加谈判的三人，还未有机会从帕里尔修的口中得知谈判的结果究竟如何，但是从帕里尔修此时脸上的表情来看，应该还相当不错。

    “你们倒是悠闲，将所有的麻烦事都丢给了我一个人！”当安德烈三人从城墙上走下来的时候，帕里尔修已经站在楼梯的地步，对着三人抱怨道。不过，他的话虽是如此说，可是脸上却没有半点不满，反而充满了一种志得满意的意气风。

    “你这话就不对了！这只是我们之间地分工不同罢了！要不。你把谈判地事情交给安德烈；下次。由你来对付茵哈特和古斯塔夫哪一类地强好了！”看出帕里尔修地心情甚好。罗恩便也笑着开起了一个玩笑。

    帕里尔修闻言立刻笑着举手投降！就像昨天晚上事情他们三个做不了一样。自己确实也无法如安德烈一般地和圣域强们战斗。

    “看你笑得这么得意。谈地应该很不错吧！说来听听！”柯列培笑着询问道。他是四人中。唯一一个依照本心意愿而在萨琳娜麾下效力地人。四人中也只有他称得上是对萨琳娜有着纯洁地忠诚。

    “他们已经答应了----在不久之后。便以帝国南方三郡局势混乱、盗匪猖獗为由。联名请殿下前来主持大局和稳定局势！”在帕里尔修说出这句话地时候。以他地修养和城府亦抑制不住脸上地激动和喜悦。

    他并没有继续说。为了得到贵族们地这个承诺。他或说是他替萨琳娜付出了什么。因为和这个比起来。那些将要付出地东西根本不值一提。

    “太好了！”柯列培眼睛一亮。兴奋地大叫道。这么一来。萨琳娜便算是真正拥有了插足萨尔茨帝国内政地理由和借口了。这正是她一直以来所梦寐以求地东西。

    “很好。这么一来，我们继续深入的萨尔茨帝国地理由便有了！有了这个筹码，就没有必要再用茵哈特从朱利安的手里换取同样的东西了。这样地话。在关于交换茵哈特的问题上，我们就占据这更多的主动了。接下来是我们该好好的考虑一下，提出什么条件才能在对方可能会接受的基础上使我们得到最大的利益呢？”安德烈在说话时，先是面楼畅快的笑容，而后眉头又皱了起来。

    他是这里的指挥官，萨琳娜又将整个大局托付给了他，由不得他不多想一些！

    “哈哈，这就是你的问题了！”罗恩没心没肺地一笑，一副隔岸观火、幸灾乐祸的模样。

    “就是如此！”帕里尔修和柯列培相视一笑。非常有默契的同时道。

    这是因为他们的心中都有着一条底线----尽管自己和安德烈的交情都很不错，但是也轮不到自己来对身为这里总指挥的安德烈指手画脚。更何况，三人也都不敢说，自己的能力就能胜得过安德烈。当然，如果安德烈提出请求的话，他们也是非常乐意给与帮助的。

    “那……等一会，我就再见见夏夫特那个家伙吧！”安德烈沉吟了好一会，脸上才突然露出一个笑容，显然他地心中已是有了主意。

    “诸位大人！”正当四人一面闲聊着。一面沿着道路向着城主府行去的时候，面有急色的爱玛策马迎着四人从城主府的方向奔了过来。

    “什么事？”安德烈淡淡的问道。因为爱玛成了自己仆从的关系，她和自己之间在心灵上有了一种很微妙的感应。所以，他能感觉的到此时爱玛心中的震惊和疑虑。

    “刚才从东门来了几个自称是来自德克萨公国地使地人，他们要求见几位大人！”爱玛一面对着四人行礼，一面说道。脸上并没有流露出丝毫心中的想法和感受。

    “奥克兰地人？”安德烈回头疑惑的看了三人一眼，结果现三人也同样是一脸的不解，于是便摆了摆手道：“走，去看看吧！”

    刚一踏入小院。安德烈便立刻感知到前方的屋子里有着四道颇为强大的气息。他们每一个人都有着16级上下的实力。

    “看来来并不简单啊！”他在心中暗暗道，同时也打起了警惕。

    由于那几道气息的主人并没有掩饰。帕里尔修、罗恩、柯列培三人在又走出了一段距离之后，也先后感知到了他们的存在。于是乎，三人的脚步声和呼吸声，以及彼此间所站的位置也都有了微微的变化。

    在走到屋子门口，即将进屋的瞬间，安德烈又突然感觉到一丝几乎可以忽略不计的微弱的气息，身形立刻一滞停在了门外。同时，心下不禁有些惊讶。并更多了几分警惕，“这个人的实力好强，险些便瞒过了自己地感知，绝对不是简单的角色！”

    见安德烈停下，帕里尔修三人也立刻停了下来并让自己晋入那种随时都可以全力出手的状态。

    就在这时，屋子里那道微弱的气息产生了一丝细微的颤动。从这丝颤动中，安德烈觉察到了几分熟悉的味道和感觉。

    安德烈就这么站在原地，一面凝视戒备，一面思索着那丝戒备究竟是为何而来！如此过了整整十米秒后，安德烈才突然整个人放松了下来，一步跨入屋内，同时说道：“居然是你！没有想到你竟然会在这个时候，会离开前线跑到我这里来！”

    萨尔茨帝国皇宫中，一处罕有人知地隐秘地宫！

    古斯塔夫静静的盘膝坐在地上。双手合什，呼吸平缓而均匀，面色平静的就像是睡着了一样！

    在他眉心处前方数公分处。凭空悬浮着一枚比小拇指指甲盖还要小上一些的蓝色石头。

    每过数十秒钟，便就会又一道手指粗细的湛蓝色闪电从蓝色石头中窜出来打在古斯塔夫的身上。它们在古斯塔夫的身上快速的游走着，不断的跳动着，并且在这个过程中极为快速地不断消减着，仅仅数十秒钟的功夫便完全消失无踪，就如同它们从来都没有出现过一样！

    突然，古斯塔夫猛地睁开了双眼，两道光芒从他的双目中射了出来，就好像是黑夜中两道刺破苍穹、照亮天地地闪电。

    随着他的这个动作。那块漂浮在他眉心前数公分处的蓝色小石头也猛然失去了浮力，在重力的作用下向下掉去，却被他给一手接住并紧紧握在掌心。

    只是，不知道是不是错觉，总觉得那块蓝色的小石块似乎比一开始小了那么微不足道的一丁点。

    “出来吧！那么偷偷摸摸的躲在暗处窥探，也没有什么意思！”古斯塔夫站起身，对着地宫中的一个黑暗角落说道。他的声音中虽然并没有什么敌意，但是却充满了嘲讽！这几天来，每一天这个人都会以同样地方式出然出现在自己的面前。古斯塔夫明白。这是对方在示威，在向自己施加压力，让自己按照他们的安排去做。

    “呵呵，看起来你似乎是恢复的很不错啊！现在你的实力比当年的全身时期还要强上一点，就连身上的旧伤也好的七七八八了！实在是可喜可贺！”黑暗中传来一个富有磁性的男声，随着声音地出现，一个模糊的黑影也开始在古斯塔夫所注视的那个角落中渐渐成形。

    “这有什么好恭喜的！”古斯塔夫冷笑一声，声音中虽是带着嘲讽，可是也不想一开始那么强烈和明显了。“别说我现在只有着和三十多年前相当的水准。就是我三十多年前没有经历过那场变故并一直苦修到现在，恐怕也依旧在您的面前不值一提！您说对吗？尊敬的弗利奥大人！”

    “阁下真是说笑了！即使你只有三十年前的水准。在当今的大陆上也仍旧是第一流地高手。单以个人实力而论，在下可万万不是您地对手！”弗利奥。

    “既然您不愿意承认，那么再说下去也就没有什么意思了！那么，就在让我们换一个话题好了。您到这里来，到底是为了谁，或是为了什么？我不认为北面的那位陛下能驱使向您这样地存在！更不会认为自己这种渺小的角色，可以劳动到您的大驾！”古斯塔夫问出了自己心中的疑惑。

第六卷 归国之路 028 神域

    028神域

    “渺小？你？”弗利奥大笑了出来，神色中带着一种说不出的嘲讽，“现在或许是吧！但这又怪得了谁呢？若非当初的你为了一时义气和虚荣，和贝鲁特争强斗很白白浪费了三十多年的时间，到现在就算是成不了大陆最顶级的几个存在之一，也绝非是我便可以企及和超越的！”

    古斯塔夫闻言，脸色铁青得厉害，冷冷地看着弗利奥，两个拳头攥得咔咔作响。（秀书网专业提供电子书下载-xiushu.com）对此，弗利奥只是略带讥诮的看着他。

    就这么僵持着沉默了半晌，最终还是古斯塔夫先开口打破了沉默，“你特意来找我并在我身上费了这么多的功夫，应该不会就是为了指出我当初的错误的吧！我知道你之所以如此做，说穿了还是为了利用我。只要有好处，我也并不介意被你利用。但是，这个前提必须是我要知道你的目的。我不想在为你办完了所有的事之后，成为一个弃子被你给抛弃掉，最后再不明不白的死去！”

    “这个想法是好的，可是却不切实际，简直愚蠢至极！”弗利奥微微侧过脸看着古斯塔夫，此时他的脸上已经没有了半分笑意，一层薄雾似的黑暗慢慢的从他的手心中涌了出来将他的整个左手覆盖。

    紧接着，整个地宫中的光线都像是被一只无形的手拖拽这似的，被吸入了他的左手之中。一时之间，整个地宫中陷入了一片绝对的黑暗之中，无形中显得异常黑暗，寂静，恐怖！

    “在这个世界上，人与人的相处，事与事的联系和对立，都是以实力为基础的。你活了这么多年，应该不会连这个道理都不明白吧！”在绝对的黑暗中，弗利奥的声音再次响起。

    与以往不同是。这次他的声音充满了一种无法用语言描述的空寂和冷漠，连应该是嘲讽的话由他说出来之后也失去了所有原有地感**彩，“你以为你的实力恢复到曾经的全盛时期，就有资本和我对抗、和我讨价还价了吗？你以为你这个人是整个人计划中必不可少的吗？既然你已经清楚的认识到了你只是棋子，那么你就应该拥有一个棋子应有的觉悟，完成我所赋予你地使命！否则。我既然可以造就你，那也就可以随时毁了你！”

    “对于这一点，我自然相信。我知道，你若是翻脸的话，我今天就根本不可能离开这里。这就是我作为一个棋子的悲哀！”古斯塔夫面无表情的冷漠道，接着他突然反过来用讥诮的眼神看着弗利奥，“但是，作为一个棋子，我也拥有着一个你所没有优势。那就是已经置身在棋盘之中的我有着将整个棋盘完全搅乱的可能和机会！”

    “将整个棋盘搅乱的可能和机会？似乎我真的有些小看你了呢！看来，我一开始选你作为棋子那真是一个错误地选择！不过，幸好这个错误还没有来得及扩大和造成恶劣的影响。我总还有补救的机会！”弗利奥地眼神和声音空寂依旧，他抬起左手一步一步的走向古斯塔夫，脚上长靴的地步和地面潮湿的石板每次接触都会出一声清亮冷脆的落地声。

    在弗利奥第一步落地的时候，他的整个左手陡然亮了起来，成为整个地宫中的唯一光源。那是一种无法用语言描述的纯黑色光芒，它璀璨、耀眼、圣洁！所有看到它地人，都会产生一种被它给完全吸引住的莫名感觉----恨不得和它融为一体，成为它的一部分才甘心！

    古斯塔夫在弗利奥地左手亮起来地瞬间。只觉得眼前一闪便再也看不到任何东西了。整个眼中只剩下刚才所看到地最后一副景象----一片无边无际地、比太阳还要耀眼地黑色光芒。

    同时。他还感觉到一股巨大地吸力正从正前方弗利奥所在地方传来过来。并且那还正随着弗利奥一步步地靠近而急剧地扩大着！

    仅仅是弗利奥前进五步地功夫。古斯塔夫便感觉到整个人有一种无法抗拒地被向着前方拉过去地感觉。而且更可怕地是。他感觉到周围地整个空间也都一起被锁定和封锁了。让他根本无法后退或是闪避！

    本能地。他大吼一声。释放出他全身所有地斗气。全力和那股吸力对抗着！在他地斗气中夹杂着大量地湛蓝色电弧。它们围绕着古斯塔夫地身体不断地跳跃着。使之看上去恍如神话中地远古神祗！

    “似乎你比我想象地要稍稍强上一点呢！虽然还有一定地距离间隔。但单是可以稍稍抵抗神域地力量这一点。也便足以令你自傲了！”弗利奥地声音中仍旧是一片空寂。让人听不出他这句话到底是在赞赏。还是在嘲讽！

    说话间。他又向前踏出了一步。来到了古斯塔夫身前不足两米地地方。

    随着这一步，正在全力和吸力作斗争的古斯塔夫立刻又感觉到身上的吸力增加了好几倍。他能感觉到自己身上斗气和斗气中的电弧正在被一点一点从自己的身上扯出去。它们就像是从一块面上拽出去的面须一般一点一点的被拉到弗利奥的左手之上，而后随即消失无踪。

    “神域。竟然是神域！由古至今无数圣域强们，一生孜孜不倦所追求的至高无上境界！”在全力抗争的同时，听到弗利奥的话，并亲身感受到那股力量的古斯塔夫，心中震撼到了无以复加的地步。

    弗利奥看着在这种距离下，古斯塔夫竟然还可以咬牙硬挺着，脸上微微露出一丝生硬的惊讶，随即他便再次抬起了脚，开始向着古斯塔夫迈步。

    只不过，他这次迈步却完全了没有之前那几步时的轻松和从容，他的脸色变得有些凝重，神情也开始变得狰狞，就连迈步的速度也变得像是在放慢动作一般，比之前慢了足足有几十倍。

    只是，古斯塔夫现在却看不到弗利奥现在的模样，也感知不到他现在状态。

    弗利奥向前迈步的速度虽然放慢了几十倍，但终究是整个人在离古斯塔夫越来越近。他左手上吸力也随之自然而然的不断继续增强。

    渐渐地，一丝丝的血迹也一点一点的从古斯塔夫的皮肤下被拉了出来，将他整个人地正面染成一片血红。而他的身上，他斗气也随着吸力的不断增大而越来越快的被拉向弗利奥的左手。

    尽管古斯塔夫已经拼命的燃烧自己和催动斗气了，可是他释放出斗气地速度还是比不上斗气流失的速度，而且这一差距还在随着时间继续扩大着！

    终于。古斯塔夫开始不由自主的一点一点被向着弗利奥的左手拉了过去。

    古斯塔夫被拉过去，弗利奥自己的主动靠近，这一来一回之间两人之间距离也以之前成倍的速度缩小着。

    而距离的缩小，在让古斯塔夫身上斗气和抵抗力急剧减小的同时，也让施加在他身上的吸力成倍增加！这两相叠加，终于完全压垮了古斯塔夫，他整个人不受控制地被陡然拉离了地面向着弗利奥的左手飞去。

    “完了！能见识到这种力量，并死在这种梦幻般的力量之下，也算是不枉此生了！”在被拉离地面地那一刻。古斯塔夫心中如是想道。

    下一刻，就当古斯塔夫将要和弗利奥的左手接触的那一霎那，所有吸力忽然全消。古斯塔夫只觉得颈部一紧。便被弗利奥左手单臂提在空中。

    “厄……”因为吸力的骤然消失，古斯塔夫体内还残留着斗气在突然失去了抵抗目标之后，立刻火山喷一般的不受控制的奔涌了出来，作为斗气载体的他本人瞬间便遭到了重创，不由得痛呼一声，一大口血从胸中冲上了喉咙。可是因为他的颈部被弗利奥拎着，嘴巴根本张不开，鲜血只能从他双唇之间的缝隙中挤出来，一缕一缕顺着下巴向下流淌。显得格外凄惨！

    由古斯塔夫身上奔涌出来地斗气一下子覆盖了周围数米内的所有地方，所过之处一切尽数被巨大破坏力化为灰尘一般粉末。而在弗利奥的身体却浮现出一层淡淡黑色薄膜，所有斗气在遇到那层薄膜的时候便立刻消失无踪，就仿佛从来没有出现过一般。

    弗利奥的左手一松，古斯塔夫整个人软软地摔倒在地面，整个人就像是一个死雁一般的一动不动。反观弗利奥，他整个人从上到下纤尘不染，丝毫没有露出一点战斗过的模样，好像刚才只是做了一点微不足道的小事一样。

    “咳！咳！咳！”过了良久。古斯塔夫才恢复了知觉，他一面吐着血一面双手撑地，努力的想要从地上左起来，可是一连试了数次却都没有成功。最终，他只得放弃。

    他就躺在地面上，仰面望着就站在他身前弗利奥，问道：“为什么不杀我？”

    “你以为我不知道你在暗中做地手脚？”弗利奥轻蔑的俯视着古斯塔夫，无比嘲讽的反问道。此时他的声音中终于恢复了所有感情。接着，不待古斯塔夫回答。他便又继续道：“只要我这边一杀掉你。那边你暗中在朱利安身上设的禁制就应该会立刻生效，他就会突然猝死！单纯损失了你这么一个棋子。自然没有什么，但是现在他的作用可还是无法提代的！”

    闻言，古斯塔夫只觉得心中一阵绝望，“原来自己的想法和行动早被他给看穿了和觉了！”

    “你现在应该可以认清楚你的处境了吧！”就在这时，弗利奥地声音再次居高临下地传了过来，“再给你最后一个机会，你以后要……”

第六卷 归国之路 029 漩涡

    029漩涡

    “就知道瞒不过你！”一名身着杜朗达尔骑士团制式铠甲的骑士，从四名同样打扮的同伴中站了起来，对着安德烈笑着点了点头。在说话的同时，他伸手摘去头上的覆面盔，露出一头灿烂的金和一张充满阳刚魅力的英俊脸庞！

    这张脸孔虽然安德烈只是在瓦伦西亚的王宫中匆匆见过一次，但是这张脸的主人却在那一面之间给了极大的震撼令他难以忘记并深深忌惮的人！而这张脸的主人就是堂堂的德克萨公国的年轻大公、萨琳娜的表兄，奥克兰*罗德奈尔！

    “奥克兰！你怎么会在这个时候来这里？”跟在安德烈后面进屋的帕里尔修、罗恩和柯列培三人几乎同时开口道。

    “我认为我很有必要为了接下来的事情和萨琳娜好好的谈一谈，所以就来了！”奥克兰一面微笑着对随后进来的三人笑着点头致意，一面一脸理所应当的笑着解释道。

    接着，奥克兰对着跟他一同前来的四名16级的骑士挥了挥手，那四人便快速的退出了屋子。几人通过感应可以知道，他们四人并没有走远，他们正在屋子的四周戒备着。

    随后，屋内五人寒暄一番之后，各自坐下。

    “你知不知道，你最近的做法给萨琳娜殿下带了很大的麻烦和困扰！”柯列培一坐下之后，便当然对着奥克兰难，虽然语气称不上是质问，但也绝对不善。

    他话中所说的给萨琳娜带来了很大的麻烦和困扰便是指奥克兰悍然出兵入侵萨尔茨帝国三个附属公国的那一件事。

    “我这次来便正是为了这一件事。在来得路上，我已经派信使给萨琳娜送了信，相信她很快也就会赶回来！”奥克兰笑容不减的解释道。面对柯列培的指责。他地脸上既没有半分的不耐烦，也没有丝毫的不悦。

    “这是什么时候的事情？”帕里尔修开口问道。

    在昨天傍晚。罗恩和柯列培赶到这里时候。并没有对他和提起过这件事。显然他们两个也是不知道地。虽然可以由此地推断出。时间至少也是罗恩和柯列培离开萨琳娜那之后地事情了。可是以帕里尔修一项缜密地习惯。还是本能性地想要将其搞清楚。

    “我是昨晚午夜地时候到达这里地。算算时间萨琳娜也应该是在那个时候受到消息地！依照她地做事风格和他们那边地速度来看。最迟到今天正午之前。她就会脱离大队率先赶到这里！”奥克兰对帕里尔修投去一个赞赏地眼神。显然是很欣赏他地缜密。

    不过。他紧接着地下一句话。便也体现他思维和做事地缜密了。“关于萨琳娜脱离大队后地安全问题。你们完全不用担心。此时在她身边地除了克雷斯大人等你们所知地圣域强之外。至少还有圣山和其他教区派出地四到六名圣域强在暗中保护！这样一来。她地身边就有不下于十个圣域强了。这等阵容。放眼整个大陆。除了黑暗一脉和佣兵之城之外。想必再也没有任何一个势力有实力对萨琳娜造成伤害了！”

    “圣山和其他两大教区地人？”听到萨琳娜身边强众多。绝对无安危之虞后。柯列培并没有露出安心地神色。反而脸上变得有些不大好看。

    安德烈虽然不清楚。柯列培为什么会这样地具体原因。但是也能多少猜出个大概。这必定是因为瓦伦西亚大教区与圣山和其他两个大教区之间因为利益地划分和分配了产生了龌龊。

    而一旁地帕里尔修。在奥克兰提到圣山和其他两大教区地时候。他地脸上便露出了若有所思地神色。显然是知道其中一些安德烈并不曾知晓地隐秘。

    “看来你应该已经猜到了吧？”奥克兰看到帕里尔修脸上的神色后便苦笑着问道。待后点头承认之后，他又有些无奈的补充道：“不错，就是那样！”

    听着两人之间这没头没脑的对话，柯列培的脸色便又变得难看了几分安德烈虽不明白他们三人之间到底打的是什么哑谜，不过却也没有急着问，依旧只是在一旁静静的倾听着。他知道，他们三个既然在自己的面前提起这个事情，便就一定不会再避讳自己，解释迟早会有的。

    “这其中的关系，可能你还不知道吧？”果然，奥克兰在停了几秒钟后便转过头对着安德烈如是问道。傻瓜都听得出来，以这种问句做开头，正是为了引出后面的详细解释。

    “不清楚！”安德烈点点头，在不动声色的外表之下，心中不禁微微起了几分波澜！

    他有一种预感，如果自己听了接下来的那些话后，自己势必将在这个巨大的漩涡之中陷得更深、更久。可是，还有一种预感在告诉他，自己一直以来所苦苦追寻着的东西，就隐藏在这个巨大漩涡的最深处，想要找到答案势必就要先到达这个漩涡的核

    “其实，事情是……我想这个问题还是由你来说比较好，毕竟你是我们三个之中和光明教会的利益纠葛最少的一个，你的观点和话应该会更加客观一点！”奥克兰本欲直接开口向安德烈解释，可是张嘴后却又顿了一下改口道。

    不过，就是他的这一改口，让安德烈在无形之中，对他又更加高看了几分。

    “好，就由我来说吧！”帕里尔修先是了看了罗恩和柯列培一眼，见他们并没有什么反对的意思，于是便点点头应了下来。

    “以你的智慧，想必也应该猜出了个大概了吧？对！就是利益之争，更准确的说，应该是新一轮的利益分配之争！”帕里尔修先问，见安德烈点头。便又继续道。

    “那么，既然你已经猜出了个大概，那因为时间的关系，我就长话短说了。具体地细节，等以后有时间我再对你详细解释！”帕里尔修的语气虽然不是问句。但是看向安德烈的眼神中却确确实实带着征询的意思。

    “那就这样吧！反正，那些事情也不是一会半会就可以说清楚的！那些东西，我回头会对他详细解释地！”安德烈还没表态，罗恩便抢着说道。

    “也好！”安德烈再次点头。他知道，罗恩绝对不是这么毛躁的人，他这么做一定是有其他用意的。

    “简单的来说。光明教会便可以直接分成圣山和三大教区，这两个不同的体系。其中，圣山便是整个光明教会的核心和最高权利机构。不过它却一直保持着神秘和出世地原则。一直以来对世俗的权利并不怎么热衷。以至于，光明教会的真正权利都被三大教区所瓜分。”

    “不过，因为所处地域、政治、经济等多方面地因素，以及它们彼此之间地消长。三大教区在实力上的对比上，其实一直并不平均。本来这样也就算了，但是却偏偏有一件事情却几乎可以看作是和教区的实力直接挂钩的。那就是下一任教皇的选取！”

    “一般来说，教皇都是从三大教区的三位大主教中诞生的。而评定一位大主教到底是否有资格担任下一任教皇。那也只有用他地政绩----也就是对传教事业地贡献大小来作为依据了。也只有这样才能使其他落选的两位大主教提不出反驳地理由！”

    说了这么一大串之后。帕里尔修终于停下来，喝了一口水。不过。这个过程中他的眼睛还是一直看着安德烈，似乎是在等待他消化这一段话。

    “你地意思是。现在又到了即将选新教皇的时候了，所以那三位大主教便又都活跃了起来？”安德烈反问道。同时，他心下暗叹一声，“事情果然是越来越复杂了！”

    “基本上也可以这么说，虽然现今并没有传出什么关于教皇衰老的传言，但是他毕竟也是一个年纪过百的老头子了。说不定哪一天就会有了个三长……”罗恩接着安德烈的话说道，不过还没有等到他说完，他就因为自己那大不敬的说法被柯列培狠狠地瞪了一眼，而不得不停了下来。

    “咳！咳！”罗恩干笑着看了柯列培几眼，而后又继续道：“所以说，三位大主教现在出手也并不算玩了，尤其是和传教与拓展势力这类事情有关的没有个几年的事情，也根本就看不出什么成效，更不用说是再彼此比个高低了！”

    “现在的萨琳娜殿下，就应该算是被瓦伦西亚教区的那位大主教给看中了吧？那位大主教支持萨琳娜殿下归国，也正是为了拓展瓦伦西亚教会的势力和增加他个人的功勋吧？现在，那另外的两名大主教也派人去保护萨琳娜殿下，这是否也就说明了，他们也看好萨琳娜殿下，所以便也想在这件大蛋糕上分一杯羹呢？”安德烈稍稍停顿了一下，他在自己脑海里将所有情况捋了一遍，而后便层次分明的反问道。

    “基本上就是这样！”罗恩异常干脆的点了点头。

    “大概你还不知道吧？其实，你还说漏了一点，那就是那两外的两名大主教其实并不是只在萨琳娜的身上下了注。很不巧的是，我也被他们看中了，而且更为糟糕的是，我根本就无法也没有能力拒绝他们！”奥克兰苦笑着接口道。

    “哼！所以，你就悍然出兵了是吗？”不知何时，一个将全身都包裹在黑衣中的人出现在了房间之中，他语气不善对着奥克兰冷笑道安德烈一眼就认出了这个黑衣人便是那个一直跟在萨琳娜身边的神秘刺客！既然他来了，那么也就是说，萨琳娜也已经到了！

第六卷 归国之路 030 汇聚一堂

    030汇聚一堂

    “你好，盖尔前辈！”奥克兰坐在沙上对着神秘刺客微微欠身，神色间虽然礼貌但却并没有多少自内心的尊敬。这是安德烈第一次从别人的口中听到这位神秘刺客的名字。

    “哼！”神秘刺客从奥克兰的神色中看出他并不怎么将自己放眼中，同样一直以来对奥克兰并无任何好感的他心中不由得微怒，轻轻冷哼一声，用他那对毫无光泽的双目淡淡地投放在奥克兰的身体上。

    可是，此时在屋内的所有人都知道，眼睛的毫无光泽只是盖尔伪装和掩饰，是一种收敛气息达到返璞归真的表现。他的眼神越是如此，那就说明他越是难以对付和令人戒惧。

    不过，最为被盖尔注视这的目标----奥克兰，他的脸上仍旧保持着淡淡的微笑，老神自在的靠在沙上，用自己的那一对神采飞扬的明亮眸子，平静的和盖尔对视着。

    一时之间，几人似乎可以看到在两人视线的交汇处生了激烈的碰撞，擦出阵阵火花。

    尽管两人在对视之后，都克制地并没有采取进一步的动作，甚至连气势都没有放出来。但是，整个房间中还是充斥着一种暴风雨前的压抑。

    见此，帕里尔修、罗恩、柯列培三人脸上或多或少都露出了几分担忧，他们先后看向了安德烈，将意思表达的相当明白：在这间屋子里，只有你又能力阻止他们两个人，而且这是原本就是你的地盘。你总不能不管吧！

    不过，安德烈却对三人的眼神视若无睹，他仍旧没有半分表情地静静坐在原处，让人根本猜不到他的任何想法。

    看见安德烈并不理会自己。帕里尔修、罗恩、柯列培三人只得在心中无奈的叹了一口气，便也像安德烈一样静静地坐在原处关注着事情的展。其实，他们心中也知道奥克兰和盖尔之间基本上是打不起来地，他们想要安德烈插手也只是怕那个人因为一时的意气之争而撕破脸。

    时间在两人对视之下过得极慢，当帕里尔修等三人都有了已经过了许久错觉时。实际上在现实中也只不过连一分钟都没有。

    就在这时。一阵脚步声从院落外传来。并渐渐清晰了起来。

    “她可以终于来了。这下就好了！”帕里尔修三人闻声先是皱眉。而后眉头便立刻舒展开了。从神色上看显然都是松了一口气。因为在这些脚步声中有一个是他们格外熟悉地。而且也只有这个脚步地主人是奥克兰和盖尔两个人都不得不同时卖面子地人。

    “可惜！本来还想看一看奥克兰地实力大概有多少！”安德烈在表面上神色还是没有丝毫地变化。可是心中却有些遗憾地叹息道。

    他也无法解释。为什么这次见面之后。他会本能地对奥克兰感到更加忌惮了！所以。他急于找到这个他所无法解释地原因。而要找到这个原因。最好地方法莫过于亲眼见证奥克兰地实力。

    就在帕里尔修三人和安德烈地心中闪过完全不同想法地时候。奥克兰和盖尔两个人也同时动了起来。奥克兰视线下移。错开了盖尔地眼神。脸上地那原本因为对峙而变得僵硬地笑容重新恢复到了之前优雅和灿烂。看上去一副相谈正欢地模样；盖尔也将自己地视线从奥克兰地身上移开。接连向着屋子地角落后退了几步。仅仅这几步。他整个人便给了屋子里地所有人一种已经不存在了地错觉。

    “没有想到。才一到这里。就差点能看到一场内讧地好戏了。实在是好得很！盖尔。你不要忘了我们来这里地目地。还有你。年轻地大公。不要让昔日地仇恨和错误蒙蔽了你地理智！”几乎就在同时。人影一闪。看上去与以往没有半分变化地克雷斯出现在屋子地门口。他先站在屋外脸上略带怒色地对着两人讥讽了一句。随后便举步进屋分别对着两人道。

    已经退到屋子角落里的盖尔一言不，神色中也没有半分变化，就好像是他根本没有听到一样；而奥克兰则是对着克雷斯微微欠身，道歉道：“对不起，克雷斯大人，是我太不冷静了！”

    “请原谅我的逾越！”见奥克兰道歉顾全了自己的脸面，克雷斯脸上的神色略微松动，随后也给了奥克兰一个台阶。

    “老师！”、“克雷斯大人！”见之前的一场风波在还未刮起之前便告一段落，柯列培、帕里尔修、罗恩、安德烈四人几乎同时对着克雷斯打招呼道。只不过，不同的是，柯列培、罗恩和帕里尔修在打招呼的时候站起了身，而安德烈则是还安安稳稳的坐在沙上。

    克雷斯对着四人点了点头算是打过招呼，随后向着旁边移了两步，让出了进出屋子门的道路。

    就在以上这段功夫之中，原先出现在院落外的脚步声，已经穿过小院来到了屋外。

    在一行人中当先领头正是萨琳娜，虽然她仍旧像以往一样全身上下在礼仪上没有半点可挑剔之处，脸上也带着那矜持、高贵而富有亲和力的笑容，但是所有人却都可以看出她隐藏在这幅外表之下的疲倦。

    “殿下！”、“表妹！”除了盖尔之外，屋子里的所有人同时开口道。奥克兰和两个人也同时从沙上站了起来。

    “诸位辛苦了！”萨琳娜进屋后感激的目光依次从所有人的身上滑过后说道，其中她的目光在安德烈的身上停留时间稍稍的长了一些。

    跟在她后面进屋的还有两个人，而这两个人对安德烈来说都算是熟人了。一个是，在几个月前和安德烈在瓦伦西亚大战过一场的塞尔特公国的老骑士---加门德；另一个则是，安德烈在瓦伦西亚第一次与黑暗一脉交手之后，和自己有过一面之缘的教会强----塔克斯。

    几句寒暄之后，萨琳娜、奥克兰、克雷斯、塔克斯、加门德、安德烈、帕里尔修七人分别坐下，而罗恩和柯列培两人则分别站在萨琳娜和克雷斯的背后，至于盖尔，他早就在几人寒暄的时候悄悄离去了。

    罗恩和柯列培两人没有坐并不是因为屋子里的位子不够了，实际上，屋子内的沙和椅子还有很多。他们不坐，只是因为他们现在没有资格坐而已。

    萨琳娜，她是这次己方联合中的核心，是教会整个计划中无人可以替代的最重要人物，现在是权倾一方的殿下，以后还可能是大陆上唯一的女皇，是这次行动中的绝对主角。

    奥克兰，年纪轻轻便已经是一国之主，个人实力也已经超凡入圣。更重要的是，他还得到其他两大教区的大主教选中，身份、地位自是更加水涨船高。克雷斯，瓦伦西亚大教区的席骑士，老牌圣域强，瓦伦西亚大教区派到萨琳娜身边的保护、协助、联络、监视。

    塔克斯，光明教会中闻名的天才，在现今光明教会所有圣域强中踏入圣域的年轻程度仅在罗德曼之后。而且，他还是其他两大教区派到这里来的人员的总指挥。

    加门德，老牌圣域强，塞尔特王储布莱德的贴身护卫和导师，并在名闻大陆的血色玫瑰骑士团中拥有非常高威望。虽然他在与安德烈一战之后，声望和威望都略有下降，但是此时他却代表的是布莱德、是塞尔特公国、是百年来一直隐藏公国之中血色大公爵马克里恩。

    安德烈，最近两年中闪电般崛起青年强，拥有大陆青年一辈第一强的称号和最强的黑暗天赋不死之身，以及绝世神器霜之哀伤。最近，更因为奇袭哥达堡要塞之战和击败、生擒其他圣域强而名动整个大陆。而且，在传闻中，他似乎和曾经的黑暗帝国与黑暗帝国最后的皇子阿尔萨斯有着神秘的关联。更重要的是，他现在是萨琳娜嫡系麾下唯一一个真正被倚重和挑大梁的人。

    帕里尔修，萨尔茨帝国豪门米斯法家族的当代家族，在帝国内拥有巨极为庞大的势力、人脉、资源和声望，是萨琳娜归国之路中必不可少的内应。

    以上七人，每一个人都可以说是当前的大局中必不可少的角色，在他们面前，罗恩和柯列培他们两个，不论是实力，还是身份、地位还都远远不足，当然没有资格去坐。

    哥达堡要塞，一栋普通的小富之家的别墅之中。

    这栋别墅的原本主人和他的仆人们俱已经在他们各自的房间沉沉睡去，没有个一天两天功夫是绝对醒不过来的。

    一身黑袍的梅菲尔站在别墅二楼书房中，闭着眼睛隔着厚厚的窗帘向着窗外眺望，脸上露出一丝满意的笑意。

    这里距离城主府只不过隔着两条街而已，在这个距离下，对已经觉醒了的她而言，甚至不需要利用水晶球便也直接感知到那里到底有着哪些人。

    “很久不见了！”书房门被推开，修斯出现房间内，他对着梅菲尔的背影有些激动的说道。话一出口，他又自嘲的笑了一声，“或许应该说，初次见面更加合适一些！你说呢，西格莉特？”

    “无所谓，随你高兴！不过，现在我是希望你叫我梅菲尔！”梅菲尔转过身，嘴角露出一丝自内心的笑意。

第六卷 归国之路 031 萨琳娜的担忧

    031萨琳娜的担忧

    “殿下，不知您对于和朱利安见面的问题准备如何安排呢？”第一个开口说话的是塔克斯，他直奔主题对着萨琳娜问道。虽然他的语气和神色都显得相当的尊敬，可是还是让安德烈可以从中感觉得到他所代表的势力和萨琳娜之间的不和谐。

    “塔克斯先生，关于这个问题，您应该问我的骑士，他才是这里负责一切的总指挥！”萨琳娜笑着回应道，在她说出我的骑士这几个字的时候特意用包含着满意、欣赏和信任的眼神看了安德烈一眼。

    听闻此言，屋子里除了原本就知情的几人和萨琳娜自己之外，其他人都是极为惊讶的看向了安德烈，似乎是不相信萨琳娜竟然会如此信赖和倚重他。

    当然，除了惊讶之外，还有另一种情绪也在少数几人的心中滋生出来。他们看向安德烈的眼中除了惊讶外还有怀疑，就好像是在怀疑安德烈有没有能力将这件事给办好、抑或是不是萨琳娜根本就是拿安德烈当作挡箭牌来用。

    而刚才第一个开口的塔克斯便是这种表情最为明显的一个。

    “那么，安德烈阁下，请问您接下来又有什么打算呢？”不过怀疑归怀疑，可是塔克斯还是立刻掉转了枪口，转而对着安德烈问道。

    “我原先是与帕里尔修阁下一起制定了一些计划，不过殿下和你们突然到来却不在我们的意料之中。你们突然到来令这里的情况生改变，所以我们的计划便也要作出相应地修改。因此，我必须要先知道你们来这里的目的等等一些列情况！”安德烈面色淡然的随口敷衍道。这段时间以来政务上的工作。极大的锻炼了他，让他的处事方式变得圆滑了许多，一句推托之词应是被他说的一点毛病没有。

    “我们来这里的唯一任务便是保障殿下的安全！”这次开口地是克雷斯，他的话虽然生硬，可是对着安德烈说话的语气却并不生硬。

    “这是否意味着，包括阁下您在内地所有教会的强都不会为了除危及到殿下安全以外地事情而出手？”安德烈听出了克雷斯话中隐含的意思，立刻顺着他的话追问了下去。

    “虽然有些遗憾，不过却正是如此！”克雷斯一脸遗憾模样的说道，可在看向安德烈的时候，眼底却闪过几分明显的赞许。

    “哦。原来是这样！”安德烈地脸上也带上了几分明显地失望。实际上。克雷斯所说地这种情况早就在他和帕里尔修之前地预料之中。他们也压根就没有想过可以从教会那里得到什么实质性地帮助。

    见安德烈和克雷斯两人就像是说双簧一样地问答。塔克斯英俊地脸上闪过一丝不满和难堪。以他地阅历和聪明。又怎么可能听不出安德烈和克雷斯两人这几乎对话中所要表达出地真实意思----既然你们帮不上什么真正地忙。那就还是不要问这么多了。赶快靠边站吧！

    不过。塔克斯怒归怒。不满归不满。可是却并没有作。只是沉默着不再说话。这其中除了碍于萨利那和瓦伦西亚大教区两方地面子之外。安德烈本人所拥有地实力也是不容忽视地一个很大方面。

    “那就请安德烈阁下您算上老夫一个吧！作为盟友。老夫自当要替布莱德殿下为萨琳娜殿下尽些绵薄之力。所以。如果有什么事地话。还请阁下尽管吩咐！”塔克斯不说话。那并不代表没有人会不说话。老骑士加门德很豪爽干脆地便对着安德烈许诺道。他地话令塔克斯地脸色变得又难看了一点。

    到了此时。安德烈也看出来了：从克雷斯和加门德二人地态度上可以很明显地看出。代表瓦伦西亚大教区地克雷斯和代表塞尔特公国地加门德两人正在刻意联手压制塔克斯以及他身后所代表地势力----光明教会其他地两大教区。

    “依我看。大家急急忙忙赶了这么久地路。也应该都累了。不如先休息一下吧。具体地事情等到下午再谈吧！这样一来。正好也可以给安德烈一些时间作为缓冲。让他来了解情况和修改计划！”奥克兰见情况不妙。在心中暗暗叹息一声后。便立刻开口救场。

    怎么说，他都和其他两大教区有约定和利害关系，自然是不能让他们将塔克斯压制的太死。

    “经你们这么一说，我到真是觉得有些累了！”说到这，萨琳娜恰好打了一个哈欠，将她整个人的疲倦尽显无虞。接着，她环视了众人一眼，用征询式的口吻问道：“我们现在暂时先就说到这，剩下的等到下午再谈吧！诸位，你们看怎么样？”

    对此，自然没有人会反对。于是，这次几方势力的第一次正式见面和磋商便这么虎头蛇尾的结束了。

    午后，这正是一天之中太阳光最为强烈的时候，即使是在已经入秋了的现在，处在被太阳光直接照射的露天位置也仍旧会感到有些炎热。

    刚刚吃完午饭没有多久，已经休息了整整一个上午的萨琳娜便只在安德烈一人的陪同下登上了哥达堡要塞的城墙。当然，其他的护卫都守在不远处，而那些强们也都隐匿在附近的暗处。

    萨琳娜用手扶着城墙上的垛口漫步着，并时不时的向着远方的群山和向着四个方向延伸到视线尽头的道路远眺，脸上经常出现一些复杂的神色，显然她正在处境伤怀。在安德烈的印象中，她还从未如此事态过。

    “真是抱歉，让你平白无故的陪着我走了这么久！”萨琳娜忽然转过身来对着安德烈说道。这是她自从上城墙以来次对安德烈说话，从神色中看，她似乎应该已经从伤怀的感情中走了出来。

    “没有什么好道歉的，我知道你并不会只是因为想在城墙上走走，便叫我过来陪着！”安德烈有些冷淡的说道。

    就如同神色和语气中所表现出来的冷淡一样，安德烈现在的心情确实是不太好。

    不过，这却并不是因为陪着萨琳娜在城墙上晒了半个钟头太阳的缘故，实际上这种程度的晒太阳和走路对安德烈来说根本就和坐着不动根本无异。

    他的心情之所以不好，是由于隐藏在附近保护萨琳娜的那些强们的缘故，虽然那些强之中并没有任何一个对安德烈表现出了敌意，但是感应到那么多的强就隐藏在自己的附近，还是令安德烈不由得便生出一种芒刺在背的危机感和不舒服感。

    “好吧，看来我若是再不说些什么，你就会感到更不自在了！”面对着安德烈的冷淡，萨琳娜却忽然一下子笑了出来。她向着安德烈靠过去了几步，直到和其保持到并肩行走的时候，才又说道：“你说的不错，我确实是有些事找你。关于上午的那个会面，你觉得怎么样？”

    “没有什么！大家都在想为自己和自己所效力的势力谋利益而已，这很正常！”安德烈想也不想的直接说道。而后已经猜出萨琳娜几分心思的他，顿了一下又说道：“你这个开头并不算有新意。有什么话，你还是直说吧！”

    “在我流亡的这些年中，表兄给了我很多的帮助，尽管他那时的处境也并不算好！甚至可以说，如果没有他当年的帮助，我恐怕活不到现在。”萨琳娜先是没头没尾的说了一句，在说这句话的时候，她眺望着远方，漠然的脸上也没有半点表情，可是却仍旧给人一种满是愁绪的感觉。

    “所以呢，你对奥克兰现在的做法和选择感到很不舒服、很不高兴？”安德烈的语气和脸色都软化了一些，在他的印象中一直以强和支配面目出现的萨琳娜还次露出这么软弱的一面。

    “比那还要严重！”萨琳娜的脸色也稍稍好转了一些，不过却仍旧苦笑道：“虽然在理智上知道他这么做也是没有办法，是处在他那个位置上的正确选择，但是心中却总是生出一种抑制不住的就像是被背叛了的感觉！”

    “如果是仅仅如此的话，恐怕还不足以让你头疼到这种地步吧！”这虽然是一个问句，但此时从安德烈的口中说出后却充满了浓浓的笃定。

    “看来，你的智慧也一定都不比你的实力逊色！”萨琳娜转过头看着安德烈说道，此时她的脸上多了几分欣赏的赞许之色，这么一来，倒是将她脸上原本的愁绪冲淡了不少。

    “就如同你所猜测的那样，我担心的是未来。就目前来看，我和表兄是不可能翻脸的。至少，在我夺回整个帝国的控制权之前那是不可能的！”一分析起来实事，萨琳娜便又恢复成了安德烈印象中那个雄才大略的殿下，语气笃定、目光自信、双目炯炯有神、无需做作便自然有一种令人心折的气质和风度。

    “但是，当你夺回整个帝国之后，便就一定是你们内斗之时！”安德烈接口道：“你代表的是瓦伦西亚大教区的利益，而他却代表着其他两大教区的利益，为了各自背后的势力，你们必然要争上一争；而且，奥克兰想要壮大德克萨公国就必然要损害到萨尔茨帝国的利益，这却恰恰又是你所不能容忍的，所以你们还是要不可避免的斗上一斗！”

    “所以，为了避免这种情况在未来生，我就必须要借助你的力量！”萨琳娜微微抬头紧紧盯住安德烈的脸。

第六卷 归国之路 032 两种方法

    032两种方法

    “要我怎么做？”安德烈不自觉的将声音压低了一些，他能感觉到自己在说这句话的时候，嗓子有些干、哑，尽管他也知道，在这种距离之下，那些隐藏在暗处的强们是听不到自己和萨琳娜的对话的。

    “你对眼下的情况怎么看？”萨琳娜并没有直接回答安德烈的问题，却转而满脸认真的问道。

    “你说的是哪一方面？”安德烈知道这是萨琳娜在存心考校他，以便决定能不能将她心中最为真实和机密的想法告诉自己，于是便郑重的问道。

    “哪一方面都可以！”萨琳娜又神色从容的向着城外的远山看了几眼，接着又举步向前继续走去。配上她的这些动作，使人从远处看过来，便像是她此时只是和安德烈随口聊一些普通的事情。

    “你和奥克兰未来的关系，乃至萨尔茨帝国和德克萨公国的未来关系，这些件事的走向究其根源还是在光明教会，那我们索性就从光明教会说起吧！”安德烈跟上萨琳娜，继续和她保持着并肩的状态，走出了十几步后才神色不变的说道。实际上，他在这十几步的距离内，头脑飞速的转动着，他所知道的各方面信息都快速在他脑中过了一遍。

    “也好！”萨琳娜先是欣然点点头，旋即语气中便带上了一点惊讶：“原来这些事情你都已经知道了！”

    “谈不上清楚，帕里尔修和罗恩他们隐晦的向我点过一些。还就，就是在你到来之前，奥克兰自己也向我们说了一些。虽然他那样做，未尝没有想要我们做他和你之间的润滑剂的意思，但也至少体现出，他并不想和你走到那一步，也不甘心被教会摆弄！”安德烈想了一下，实话实说道。关于这些都是明面上东西，根本没有什么保密的意义。而且就算是自己不提，柯列培也一定对萨琳娜说。

    “这件事柯列培已经对我提过了！”萨琳娜同样也没有隐瞒安德烈。虽然现在她和安德烈之间彼此欣赏，但是说到底还是相交的时间太短，又没有太多的利益基础，信任的基础自然并不牢靠。对她而言，与其用这些不用脑子也可以想明白和猜到的事情了来卖弄聪明的话。倒不如用它们来一点一点地建立彼此信任更加有意义一些。

    “先谈谈你对这些事情和这方面局势的看法吧！”在说这句话的时候，萨琳娜又停下了脚步，此时她正好站在一座被安装在城墙上的投石机的旁边，她伸出手摸了摸投石机和城墙的垛口上还没有来得及修复地缺口，那副样子就像是在检查城防一样似的。

    “谈一谈倒是没有问题，只不过我对这些事情和教会的真正了解并没多少，本来我还想找罗恩问问具体的情况，只可惜却还没有来得及！”安德烈一面非常配合萨琳娜的那番作秀，他也来到了那个垛口前。伸手装模作样在垛口上按了按，好像是在用行动来说明----这个看似有些残破的城墙，到底有多么的坚固一样。

    “你先说你地吧。如果遇到你所并不清楚地地方。我正好可以为你讲解。总地来说。我知道地应该比罗恩更多一些。也更加真实一些。而且。因为身份和角度地问题。我和他看待和处理问题地角度也还是有一些差别地！”萨琳娜就像是被安德烈说服了一样。收回放在垛口上手。又继续向前走去。

    “不论你。还是奥克兰。为了做到心中地目标。都必须要助教会地力量。在这个过程中。你们被教会地力量所渗透、所影响也自然是在所难免地。既想借用教会地力量。又不想在决策地时候被教会地意思所左右。这根本就是无解地死题。可以说有这种想法都是幼稚和无知地。”安德烈语气异常严厉地说道。说完这些之后。他并没有继续深入地说下去。反而停下来看着萨琳娜。好像是在等待着她对这番话地评判。

    “你说地不错。就是这个道理！正是因为这一点。我和奥克兰才都没有任何其他地选择。即使我们未来真地会兵戎相见。谁也都绝不可能退一步。毕竟对我们这一类人来说。为了梦想和抱负。没有什么是放不下地。也没有什么代价是舍不得付出地！”说出这句话地时候。萨莉娜地身体有些微微地颤抖。可是无论是声音。还是脸色却都显得异常地平静。一种悲伤、无奈却又惨烈、冷酷地平静。

    听到这句话地。在心中对她产生了一丝同情地同时。也感到一些不舒服。不过他瞬间便将那种不舒服给压下去了。并又如先前一般神色淡然地说道：“既然在教会地力量是必不可少地。而使用它们地力量必然被它们所渗透和影响。那我们也只有控制去努力地控制和把握那个程度了。尽可能将一切都控制在我们可接受、可控制地范围之内！”

    安德烈地这段话仅仅算得上是老成之言罢了。实际上并没有多少新意。而且。他也算不上是将这种提议给说完全了。按道理说。他接下来还应该说一些如何控制和把握地手段。可是他却没有说。因为他知道这是没有意义地。若论政治上地手腕。就是十个他也赶不上萨琳娜。要是萨琳娜在方面也要他指点。那才真是一个笑话。

    “哦！”萨琳娜轻轻地应了一声。语气和声音都没有什么变化。可是安德烈知道。她这是在失望。在对自己这个平庸地主义失望。

    接下来好长一段时间，两个人都没有再说话，都是只是静静的走着。

    很快，一个下城的颇陡的石阶梯便在前方出现两人的视线之中，并随着时间距离距离两人的脚下越来越近。

    接着，萨琳娜落步的时候，便有些不自觉的向着石阶梯的方向微微靠拢了一些。

    “她要下城了！”安德烈在心中暗道。眼见着，萨琳娜即将走到石阶梯的时候，突然一个念头从他地脑子里冒了出来，连他自己都被自己的想法吓了一大跳。但是他还是在犹豫了一下后，便对着萨琳娜背影说了一声，他的声音很轻却有着异常强大的力度，“其实，还有一个方法可以解决所有的问题，等你完成了对皇位争斗之后。我就立刻出手帮你杀了奥克兰和德克萨公国所有王族！这样既可以让你和奥克兰的兄妹情谊保存下去，你未来也不用再为德克萨公国地崛起和它未来的态度与行为而感到担忧，就连教会方面的问题也一并解决了。”

    萨琳娜被安德烈的话弄得一整猛然停下了自己脚步，顿了好一会后，她才回头来认真的看了安德烈许久，脸上突然露出了一个啼笑皆非的表情，摇了摇头道：“这还真是你做事的风格！不过，默许你动手的话，那也和我亲自动手没有区别了。到时候还谈什么情谊。这种掩耳盗铃的做法不是我地风格，我也不屑于那么做。而且，当年表兄对我有大恩。甚至可以说如果当初没有他的话，我也活不到现在，所以在他真正做出对不起和妨碍我的事情之前，我是不会先对他下手地！”

    安德烈并没有接口，只是静静的直视着萨琳娜的双目，好像是在辨别着什么、确定着什么！

    见安德烈没有接口，萨琳娜又笑了笑，但是却显得有些生硬和勉强，她继续道：“其实。就这个问题，帕里尔修也给我出了一个主意。和你的比较起来，他的看起来似乎更加好一些，也更合我的要求和心意！”

    安德烈还是没有开口，看着萨琳娜表情，再联系到帕里尔修的性格和处事风格，让他对于帕里尔修的建议瞬间便猜出了一个大概。

    而接下来，萨琳娜的话也证实他心中地猜想，“他建议我在夺回皇位之后。便立刻和奥克兰联姻，将萨尔茨帝国和德克萨公国合并成一个整体，顺道再将两国的所有属国和两国之间的那些中立的小国给快速完全吞并掉，从而建立起一个庞大的帝国。这样一来，我们无论是面对心怀叵测的教会，还是北方虎视眈眈的埃克非帝国都会有了足够的主动权和他们忌惮的实力！”

    “他这个建议，也未必比我地那个好到哪里去！”安德烈也笑出来，不过他的笑其中所表达的意思去与萨琳娜完全的不同。实际上，帕里尔修的这个建议。他也曾经想到过。只是却又因为，某些可行性的问题而又被他给否定了罢了！

    “先不说。你在与奥克兰联姻和并国这些事情具体怎么操作，难道北方的埃克非帝国就会坐视南方出现一个比它还要强大帝国，并将它南下的道路完全堵死的庞大帝国吗？难道光明教会就会坐视着自己下了大力气、花了大功夫地事情，到最后会成为一场空吗？”

    “就算是以上地一切最后都不成问题，可关于这个新生帝国的统治权地问题呢？是让你做一个拥有实权的女皇，还是让奥克兰做一个拥有实权的摄政王？你会将权利让给他吗？他又会将权利让给你吗？”

    “所以，就算是帕里尔修的建议就算是成功了，但搞到最后，你和奥克兰之间还是难逃火并一场的命运！”安德烈毫不客气的反驳道。

    “哈哈哈！”萨琳娜听了安德烈的话后安静了很长的一段时间，可是就当安德烈以为她已经无言以对了的时候，她却突然大笑了起来，笑声中充满了一种震撼人心却让安德烈无法理解的力量，“你还是不够了解我们的想法啊！这不是很好吗？我和表兄在压服了所有的外部敌人之后，好好公平较量一场，败输掉一切；而胜却可以继承败的一切，连梦想也一起继承下去！我想对于这种结果，表兄也绝对不会拒绝的吧！”

第六卷 归国之路 032 033 两人的建议

    033两人的建议

    “殿下，来自佣兵之城的格雷佐大人求见！”两人刚走下城墙，一名萨琳娜的随从便快步迎了上来，对着萨琳娜恭声道。

    “我知道了！”萨琳娜点点头，一副这在情理之中的模样，接着她转脸看向了身边安德烈，笑着问道：“和我一道去吗，我的骑士？”

    “佣兵之城方面也终于来人了。”在瓦伦西亚的时候，佣兵之城就和萨琳娜达成了协议，所以，代表着佣兵之城的格雷佐的到来，其实本就在安德烈的意料之中，并没有什么可吃惊的。实际上，如果他没有来才是真正的不正常呢！

    于是，安德烈犹豫了一下便露出了一个歉意的表情拒绝道：“不了，我正准备再将整个城防系统检查一遍！”

    对他来说，其实去不去都一样。如果萨琳娜想让自己知道他们密谈的内容，那么就算是自己不去，也会有人来向自己转述；而反之，就算是自己去了，他们也不会提及真正的核心秘密。

    “那好，我们就晚上再见吧！”萨琳娜走上马车，对着安德烈挥手道别，而后马车门被她的护卫骑士关上，马车启动快速的消失在了街道尽头的转角。

    随着萨琳娜的离去，安德烈感应到，那股原本一直在附近徘徊的强气息也几乎全部先后消失在萨琳娜离去的方向，只剩下唯一一个落在了要塞的城墙上。

    那个人此时，正站在刚才萨琳娜和安德烈走下城墙的那个石阶梯的上方，笑着对着安德烈招了招手，阳光从他的背后射过来给他整个人镀上了一层金色。

    安德烈对着他微微点头，复又开始顺着石阶梯往城墙上走。待到达那人面前地几米处。才笑着打了一个招呼：“塔克斯大人！”

    “你直接叫我塔克斯就好！”塔克斯横移一步，给安德烈让出走上城墙地地方，很有亲和力的笑道。等到安德烈走上城墙后，才又补充着要求道：“陪我走走！”

    “好啊！”尽管知道。对方找上自己绝对不会是为了要自己陪他走走那么简单。但是安德烈笑着一口答应。

    “正好。借着这个机会探探他们底！”安德烈地心中如是想道。

    两个人并肩在城墙上走着。或许是因为实力地原因。走地速度要比之前和萨琳娜一起走时快上了不少。而且。气氛也要活跃上了不少。塔克斯就如同他在瓦伦西亚时给安德烈留下地第一印象一样地阳光爽朗。他一面和安德烈闲谈这一些趣事。一面又在走动中不时地给安德烈指出要塞上防务地不合理之处。

    不得不说。他地见识和军略都相当地不俗。一段城墙走下来之后。连安德烈自己都不得不承认----自己心里确实有一种受益匪浅地感受。

    只是越是这样。安德烈地心中却反而越觉得压抑。凭直觉他能感觉得出至少塔克斯现在地心情绝对不会像他表现出地那么好。

    “安德烈。你地潜力果然惊人。距离上次见面时才不到一年地功夫。没有想到你地实力便到达了这么深不可测地地步。恐怕即便是我。现在也不是你地对手了！”转过了一个弯。踏上另一面城墙。塔克斯忽然话锋一转。笑容依旧地说道。

    “来了。下面就要进入正题了吧！”安德烈心中一紧，脸上却是不动声色。他就像是刚才闲谈时一般的说道：“可能是我的运气比较好吧。并没有在之前的一年中死掉！所有能经历我之前一年所经历过地所有事情却还能活着地人，实力都应该突飞猛进！”

    “你的这种说法倒也新鲜！不过。以你地性格，能让你连这种话都说出来，可见你之前一年中的经历确实凶险无比！还有，这些经历是你地宝贵财富，你要珍惜它们。”说到这里，塔克斯顿了顿，连脸上的表情也微微的变了变，而后他的声音变得认真而严肃了起来，“但是，既然你经历过了那些凶险，那么你就应该更加珍惜自己的生命才对！”

    安德烈并没有接口，更没有反驳，可是他脸上的笑容却不见了。

    见安德烈没有说话，塔克斯又再次说了起来，声音和语气也一点一点变得严肃了起来，“我承认以你现在的实力，已经有了让任何人正视你和自保的资本，但是你却仍旧没有资格参与到眼下这个几大势力角力的游戏中去！或许我的些话有些不中听，但是确实最真实的现实情况！”

    安德烈还是沉默，虽然塔克斯的话并不好听，但是不可否认的是，那确实就是事实，而且安德烈也听得出他的话中的确带着几分对自己真心实意的关心。

    见安德烈还是沉默，塔克斯停下脚步仔细的看了安德烈一会后，突然叹了一口气，而后问道：“罗德曼的实力可以说是，当之无愧的瓦伦西亚教区第一！本来以他的身份和实力，铁定是会来这里的。你知道，他为什么到现在还没有出现吗？”

    接着，他不待安德烈说话，便又立刻自问自答了起来，语气也变得又快又急，“不久前，为了打压瓦伦西亚大教区，遵照上面的指示，我向他出挑战了。结果，还不到二十个照面，我就完全一败涂地了，而且这还是他看在我们之间过去的交情和顾忌着我的面子而手下留情的缘故。”

    “可是，这件事并没有因为我的失败而告终，反而这仅仅只是一个开始。随后在极短的时间内，我们这个一方先后又派出了6名圣域强向他挑战，结果他仍旧是全胜！”

    说到最后，塔克斯的表情和声音都显得非常复杂，有愧疚、有佩服、有伤感、有不屑……

    尽管塔克斯没有直接说出来，但是他所点出来的已经足够令安德烈明白了，一连和这么多的圣域强交手，罗德曼绝对不可能没有付出代价。

    “安德烈我承认现在的你确实很强，潜力更是惊人无比，或许有一天你真的成长到完全不将等闲圣域强放在眼中的地步，但是至少现在的你，还远远不是罗德曼对手！我的话就这么多，你好好的考虑一下吧！”言毕，塔克斯也不待安德烈回答，便整个人猛然浮空而起，快速向着城主府飞去。

    塔克斯走后，安德烈沉着脸在原地站了许久。

    塔克斯的话，他又何尝不知道！如果可以选的话，他也不想趟这些浑水，可是他更清楚，一直有许多大人物在暗中默默的观察着自己，并将自己向着他们所期望的方向引导。他们不会允许自己置身事外，更加有的是办法将自己向着那个方向逼。

    所以，不论是为了少吃一点苦头，还是找到真相自己都绝对不能退！想着，想着，突然一张脸孔不由自主的自安德烈的心底浮现了出来。顿时他整个人一怔，接着不由自主的向着远处城墙上一个用来屯兵和做哨所的小塔楼望去。他能感觉得到，有一个熟人正在那里等着自己。

    于是，安德烈的身形快速闪动，在十余秒内快速掠过了数百米的距离，直接进入那栋小塔楼之中。

    “你好，我的小伙伴！尽管有些多余，但是我却不得不再次说，你的实力进步确实神速！”修斯正坐在一张连漆都没有旧木桌前，一连怡然自得的喝着城防兵的劣酒。看到安德烈走进来，他微笑着对着安德烈举杯道。在屋子的角落里，驻守在这里和在这里休息十余名士兵都倒在地上一动不动，不过看样子仅仅是昏过去罢了。

    “有什么事？”安德烈走到修斯的对面坐下，挑了挑眉毛问道。他知道，尽管修斯一直在暗处默默的关注着自己，但是如果没有事情的话，他是绝对不会主动现身出现在自己的面前的。与那相比，修斯出现在这里就不会让他感到惊讶了，毕竟他也是和萨琳娜有协议的人。

    “其实，我也并没有什么特殊的事情。就是顺便来看看你，再给你一些个人的建议而已！”修斯一扬手，一个木质杯子就从屋子另一旁的橱柜中飞了出来飘到了他的手上，他将杯子里斟上酒，轻轻的将酒杯推到了安德烈面前。

    “说吧！”安德烈并没有接酒杯。

    “嗯……从哪里开始比较好呢？”修斯装模作样的沉吟着，一脸的苦恼。过了良久，他才一拍自己的脑门，一连恍然大悟的说道：“好，就从这里开始吧！你那个想将奥克兰杀死的想法实在是不怎么聪敏！”

    闻言，一股寒气立刻从安德烈的心底深处冒了出来并快速席卷到了他的全身，令他手足冰凉。当时，在他对萨琳娜说出些话的时候，他可以确定绝对没有人在一旁窥测，更自信没有人可以潜入到那么近的距离而不被他现。

    “你是怎么知道的？”安德烈直视这修斯，冷冷的问道。

    “哎呀，这个并不是什么重点，你就直接将它忽略好了！关键是，奥克兰这个人并不像你想象的那么简单……”修斯满脸无所谓的挥了挥手，同时准备开始岔开话题。

    “你到底是怎么知道的！”安德烈冷冷的打断道，煞气从他的身上冒了出来，大有一言不和便立即动手的样子。如果不搞清楚，自己到底是如何被窥视的，他永远都会寝食难安！

第六卷 归国之路 034 棋局

    034棋局

    “我是怎么知道的，这并不是重点。重点是奥克兰这个人并不像你想象的那么简单！”修斯又将刚才话中的意思重复了一遍，只是他的脸上却已经看不到任何的笑意了。

    “你到底是怎么知道的！”安德烈第三次问出了这句话，这次他的声音和整个人却都陡然平静了下来，连身上的杀气和煞气也都完全消失无踪。

    可是，修斯却明白，眼下安德烈摆出这幅姿态，并不是因为他接受了自己说法而平静了下来，反而却是表明他的耐性已经完全耗尽了，如果再不能得到令他满意的答案，估计他就会毫不犹豫的立刻出手。

    修斯放下手中的酒杯，凝视着对面犹豫暴风雨前宁静的安德烈，心中有些疑惑的暗道：“是因为实力增强而变得强硬了起来，还是因为那种力量已经开始渐渐影响到他的思想和行为方式了？”

    在修斯心中疑惑的同时，安德烈的心中也在矛盾的犹豫不绝：“打，还是不打？很明显，修斯故意对自己提起这个话题，除了为了提醒自己之外，更重要的还是为了试探自己的反应。若是自己这次并没有什么表示，或是表现得软弱的话，他下次必然会得寸进尺的。可是，如果自己真的强硬起来，而修斯却又没有让步，那又该怎么办？一旦真的和修斯动起手来，那就真的和他撕破脸了，也就几乎同等于也和纳撒尼尔与阿瑞斯两人一起撕破了脸。先不说，自己绝对不是修斯的对手这个问题；单是失去了他们三人的制约后，佣兵之城便可以对自己随意搓圆捏扁的问题，便足以令自己束手无策得头疼了！”

    “好了，好了。其实告诉你也没有什么！”就在安德烈的内心中还在挣扎犹豫的时候，修斯的脸上在略微闪过一丝僵硬和不自然后。又快速地浮现了笑容，他摆了摆手，一副真是拿你没奈何的样子说道。

    “呼！”见修斯让步，安德烈微微松了一口气。可是，他的心中却因为修斯的让步而变得更加警惕。“他和自己非亲非故，绝对不可能凭白的帮助自己，更不可能没有理由地容忍自己和对自己让步，尤其是他现在的实力远比自己强大！可是，现在他不仅来警告自己，而且还对自己做出了让步，可以说是既花了功夫。又放下了面子，那么他的图谋也一定不会小！”

    对于安德烈的心中所想，修斯是不知道的，或说是他根本就不在意，他仍在自顾自的解说道：“这些事情，都是一个我在黑暗一脉的朋友告诉我地。他是一个预言师，很厉害的那一种。所以有些奇奇怪怪的能力自然也是很自然的。在我来之前。他就对我说，如果我把奥克兰这个人有问题的事情告诉你，你就一定会追问我怎么会知道你有杀了奥克兰的想法的。本来我还不信，可现在……果然却被他给全都言中了！”

    “奥克兰这个人到底有什么问题？”安德烈点点头问道，顺势便下了台阶，也全然不再提之前地问题了。

    他知道，想要修斯直接说出到底是如何窥视自己地根本就不现实；更知道，要修斯他们不监视自己也根本就是不可能。而修斯上面的那些话。摆明了就是。既表达出他退让的姿态，又告诉自己他的底线----绝对不会说出那个人到底是谁的！

    现在自己能争得让修斯做出让步地姿态。实际上就是一场了不起地胜利了。至于想要实力强过自己许多地修斯一样让步太多。那根本就不可能。

    不过。安德烈却有自信。以后随着自己实力地不断增强。自己一定会让修斯一点一点地继续退让下去地。直到终有一天。自己在与他相处中占据完全主导地地位。

    恍然间。安德烈地心中有了一些明悟。自己和修斯之间地关系就像是一场持久地博弈一样。不仅要注意一时一地地得失。更重要地是要未来布局谋划而让自己成为最后地赢家。

    “关于这点。具体地我也说不太清楚！但是。至少却可以肯定他地背后一定有一股非常强大地力量在支撑着。”提到奥克兰。修斯地神情变得凝重了一些。他沉吟了一会后才道：“打个比方吧。我那位朋友。他可以随时随地地窥探你。窥探萨琳娜、窥探奥狄斯、克雷斯、加门德之流等等却绝对不会被现。可是却完全无法窥视奥克兰。”

    “由此可以推断出。他地身上不是有着神秘力量保护。就是有一个更为强大地预言师在暗处守护着他。不论到底是上面两种情况中地哪一个。都可以完全说明奥克兰这个人地不简单。至少不是现在地你可以招惹地！”

    “我知道了。之前要杀奥克兰。也只不过是在向萨琳娜建议罢了。既然她都已经不同意了。我也就自然不会再提了！而且。就算是她同意了。在摸清奥克兰地底。或是我自认为自己拥有了足够地实力之前。我也是绝对不会动手地！你还有什么要交代地吗？”安德烈滴水不漏地说道。

    实际上，之前在对萨琳娜说出那些话之前，他心里就基本上认定了，萨琳娜是不可能同意的。

    或也可以换一个更加直接、更加势利一些的说法，那就是萨琳娜在借着那个机会在想安德烈试探，而安德烈则用那个基本上不可能被同意的建议来表明心意以便应对萨琳娜的试探。

    “最后一点，便是黑暗一脉不可能永远是你们的盟友！据朋友给的消息和我自己的估计，再过一段时间，等萨琳娜和朱利安见过面之后，他们就会对你们动手了！这次他们再出手，就不会只是派出新一辈的那些小鱼小虾们了！你要小心了！”修斯想了一下后提醒道。不过，从他声音中来判断的话，怎么看，都是幸灾乐祸要多一点。

    “多谢了！”见已经没有什么好说的了。安德烈对着修斯淡淡一句谢，便站起了身，走出了小塔楼。

    至于那些被打晕的士兵们则完全不用担心，像修斯这样地大高手是不屑于对他们怎么样的，而且也不会为了这么几个人而触怒安德烈的。烈的灯光照得纤毫毕现！除了每一个路口固定地侍卫外，还有大量衣甲鲜明、威武不凡的精锐的骑士分成一队队在整个府邸内无差别的巡逻！

    可以说，除了建筑的宏伟和设施用具的华丽奢侈之外，这里其他的条件已经完全不下于任何一个王宫了。更何况，此时这座小小地府邸中竟一下汇集了超过十个圣域强，这个整容便是三大帝国的皇宫也绝对都比拟不了的主位上的那宽大沙上。整个人散着一种难以言喻的高贵气质。安德烈和帕里尔修分别坐在她左右的下手处，而在她对面则是代表了她那位兄长陛下地使----夏夫特。

    “殿下，在下之前曾就茵哈特大人地问题，和安德烈大人谈过一次，可惜却没有什么结果。所以，只得为了这个问题再次前来。不知道殿下您到底要什么条件才能放回茵哈特大人？”夏夫特对着萨琳娜说道，这次他的措辞比面对安德烈时强烈不少了。毕竟。上次一见面他便被安德烈给打乱了他方寸。措手不及的他根本没有来得及怎么挥。而这次，他已经做了更加充分的准备。

    “关于这个问题，我已经全权托付给了安德烈阁下！据我所知，上次他已经对你提出了条件了吧？”萨琳娜笑着说道，话到最后虽然是在对着夏夫特问，可是却将征询的眼光望向了安德烈。

    “是的，殿下！我已经向夏夫特阁下提出了条件！”安德烈没有给夏夫特插口机会，直接从萨琳娜那里接过了话茬：“就我个人来说。我对夏夫特阁下非常的欣赏！可以说。他在无论是谋略上，还是军事上。乃至政治上都是极其出类拔萃的！所以，我便以让夏夫特阁下到我麾下效力来作为换回茵哈特阁下地条件！”话到最后。他还特意转过脸去，很欣赏地看了一眼。

    被安德烈这一看，夏夫特的脸色立刻就变了几分，不过却随即又恢复了正常。他顿了一下，才皱着眉头语气里刻意带上了几分责备：“可是，殿下，安德烈阁下地这个条件是极不符合礼仪的，帝国地历史上还从来都没有出现过这种先例的。”

    接着，他的语速快了几分，语气也变得有些咄咄逼人，“如果这种做法和风气，由殿下您而开的话，不论对于殿下您个人，还是对于整个帝国而言，都会产生非常不利的影响！”

    萨琳娜闻言，沉疑了一会，有些为难的看向了安德烈。

    “殿下，对于这些，你完全不用担心！”帕里尔修开口道。见引起了萨琳娜的注意力，他微微一笑详细解释道：“如果是交换别人这确是不合礼仪的。但是，这次交换的可是茵哈特大人，他可是一名圣域强，而不是一个普通人。用这样一位声名显赫的圣域强去换一个非圣域却很有才能的人，则就更加能体现出您爱才之心。根本不可能给您和帝国带来什么不利的影响！”

    “好，就这么办了！”萨琳娜完全一副被说服了的样子，一挥手便直接拍板了。

    “殿下……”夏夫特的脸色变得非常难看，本来他以为那个有些玩笑却对自己影响很大的建议，只是安德烈一人的主意，可是现在看来，却完全是他们的共识。这样一来牵扯到他自己切身利益，也由不得他不慌了。

    “够了！”安德烈对着夏夫特冷哼一声，前那庞大的威压和凛冽寒冷的气势立马令后说不出话来，“你到底还要纠缠到什么时候！你这么百般阻挠，难道是认为茵哈特阁下的能力和价值比不上你？”

    也不知道到底是被安德烈的气势所慑，还是被安德烈的话给呛住了，直到三人离开了会客厅的时候，夏夫特都没能在说出一句话。

    “好了，这件事情终于告一段落了！接下来，萨琳娜布局依旧的这盘棋局终于要开始了！”三人落在最后的安德烈，在走出会客厅的刹那如是想道。

    （第六卷完，明天第七卷开始，终于写了一半了！

    还有，昨天的那一章节是3章，粘贴的时候一不小心给搞错了，抱歉！）

第七卷 通往王座的血路 001 天助

    001天助

    北风凛冽地呼啸，雪花一片一片的自空中洋洋洒洒地飘落下来，北国大地今年的冬天来得格外的早！

    安德烈站在小院中，闭上眼睛，凝神静气，仍有雪花飘落在他的身上。

    可是，每一片雪花，无论是落在他的头上，还是衣服上，都会像是被一种无形的神秘力量所牵引着的一样，一点一点沿着它所附着着的东西向下滑落，直至到达地面为止！

    雪月下越大，越来越密、越来越急，渐渐地雪从安德烈身下滑落下去的速度便赶不上雪落到安德烈身上的速度，于是安德烈的身上也渐渐地出现一层薄薄的积雪。

    雪越积越厚，安德烈身上那覆盖全身的积雪已有指许厚，而地上的积雪也已经漫过安德烈的膝盖，从远处看过来，站在原地一动不动的安德烈就像是一个堆得极为逼真的雪人。

    “还是不行！”感觉到由于身上积雪之间彼此的阻隔，让雪从自己身上滑落的速度放慢，心知这次又失败了的安德烈，在心中有些郁闷又有些无奈的叹息一声，缓缓张开了双眼。

    霎时间，一股强大的气流伴着庞大的气势在安德烈的身上油然而生，气流如旋风般的向着四周推压、扩散，瞬间便将安德烈身上和脚下的积雪清理的干干净净。

    被气流扫飞出去的雪，在空中便快速的结成一个个晶莹的冰晶，并顺着彼此飞出去的方向而连成一片，一块块薄而光滑，能映照出周围的环境，就如同是镜子一般。

    镜子落地，有些直接插入积雪之中，有些则摔成一片一片，但不管怎么样。在它或它碎片所在的地方，那里的积雪总是先化成雪水，而后雪水在和它们融合在一起结出一块更大的冰。

    看着分布在小院中地冰块们，不仅彼此间相隔的距离并不均匀，而且形状和大小也是相差甚大。安德烈的脸上露出几分失望中略带颓丧的表情，“尽管在刻意的锻炼下，自己地力量控制力已经有所上升，但是与所拥有的力量相比，自己的境界和对力量控制力还是都太低了！”

    时间过得真地很快。距离上次安德烈对夏夫特那最后通牒式地提出条件。已经过去了整整两个月。

    原本时间推移。现在也就该是北方入冬地时节了。加之今年冬天来得格外早。天气也格外地冷。于是便出现了现在这一副大雪纷飞地景象。

    两个月中。新地城主府早已修建完毕。萨琳娜便在这里地最中心----她地书房。接待着一位又一位来自帝国各处地贵族。许下一个又一个地承诺。致使支持自己地力量也随之一点又一点地壮大。和萨琳娜地忙碌相比。安德烈地这个两个月也过得并不轻松。虽然他公务上地事情。也只有每天定时抽查一下城防。但是修炼却占据了他几乎除公务和睡觉外地所有时间。

    尤其是。现在机会难得。一个小小地哥达堡、一座小小地城主府中现在竟一下子聚集了十余位圣域强。几乎每隔上个三五天。就会有一场圣域强之间地切磋。当然。这种程度地切磋不可能在要塞内。每一场战斗。强们都会自觉地将战场选在附近地群山之中。

    对于这些战斗。不管自己是否亲自参与。安德烈都是每场必到。他就像是一块海绵一样快速地学习和吸收着其他强们地经验和优点。一天一天地成长起来。

    就在安德烈闭上眼睛。凝神静气。准备再来一次地时候。一阵熟悉而急促地脚步声从院外传来并快速地靠近着。安德烈立刻睁开眼睛。向着院门口忘了过去。只见面带几分激动之色地罗恩恰好出现在院门口。

    “我们等待依旧地机会终于来了！快和我去见殿下！这回老天都在帮我们……”还离得老远，罗恩便急冲冲的对着安德烈叫道。

    萨尔茨帝国皇宫。

    或许是所处的位置更靠北的原因，这里的风和雪都要比哥达堡要大得多，鹅毛大雪随着呼啸的北风漫天飞舞，给人一种从天到地皆是一片雪白的错觉，就连减租风格冷硬尖锐的萨尔茨帝国皇宫也都显着柔和了不少。

    朱利安站在宫殿外的长廊上，望着天空中的大雪，表情冷而凝重，在他的身后还站着数名大臣。

    他转过身来，对着恭敬站在他背后的那位大臣问道：“北部几省的灾情到底如何？我需要不是你们的估计，而是确切的数字！”

    “陛下，由于大雪封路，驿站的传递速度较之以往下降了很多，而且受灾的地方大多地处偏僻，所以，要得到具体数字的话，还得再过一段时间！”正当那位大臣诚惶诚恐的不知怎么回答的同时，另一位年轻一些的大臣替他回答道。

    “还需要一些时间？”朱利安看着那位年轻一些的大臣，再也按耐不住心中的怒气，整个人就像是一头怒的雄狮，大声的咆哮道：“现在距离灾情的生已经超过一周的时间了！你说，到底还要多久的时间！一个月，还是一年！”

    似乎没有想到这个一向文弱的君主竟有这么一面，那个出头的年轻一些的大臣立刻愣住了，嘴巴动了几动却什么话都没有说出来。

    不过，就在这时却又另一位年长的大臣站了出来，“陛下，现在局势危急，臣以为当务之急，应该是救灾为先。否则，日久必会生变。加之，埃克非帝国一直在帝国北疆虎视眈眈。如果拖久了的话，后果不堪设想！”

    朱利安皱着眉没有说话，可是双颊和胸口却还是因为心中的怒气而起伏不定。虽然他明白，那位老大臣此时开口岔开话题是为了替之前那人解围，但是却也不得不承认他的话是很有道理的。

    这是一个非常浅显的道理---如果救灾不及时的话，一旦帝国北疆乱起来。埃克非帝国绝对是不会放弃这个好机会的。而埃克非帝国一旦趁势攻下北方那几个地势险要的关隘，那么整个帝国都会处在它地铁蹄之下。到时帝国便有亡国之忧，最次也会丧失半壁江山。

    还没等朱利安开口说话，另一位大臣又跳了出来，对着之前开口的那位老大臣大声反驳道：“以老臣之见。埃克非帝国是绝对不可能有机会南下的。在大陆诸国之中，埃克非帝国地处最北之处，依今年的情况来看，他受灾程度一定还在帝国之上……”

    “愚昧！埃克非帝国身处人类国家中的极北，世代人都生活在冰雪之中，他地抗灾能力又岂是帝国可比的。越是寒冷。对他们就越是有利！”又一个大臣跳了出来，他未等别人说完便急急地反驳道。

    “连别人的话都没有听完，就急着跳出来断章取义。我看真正愚昧的人是你啊！”又一名大臣出列了，似乎是为了表达他对先前那人的不屑，在说话之前，他还轻蔑的冷笑了几声，“就算是埃克非帝国不受雪灾地影响那又如何！再往北呢？那些极北之地的兽人们呢？那些野兽们本来就一直没有什么存粮，如今更是雪上加霜。为了生存。他们南下已是必然之举。它们就已经足够埃克非人焦头烂额了！”

    “……”“……”一个又一个大臣争先恐后的跳了出来，他们渐渐地演变了成了对立的两方，互相反驳指责了起来，一时之间场面混乱之极。

    “够了！”眼见着眼前的场面由有理有据的争论演变为互相攻击的闹剧。朱利安只觉得血往上撞，胸中憋着一股怒气不抒不快，便再次开口大声喝道。

    两方人闻声都停了下来，可是却依旧用不平不忿不屑的眼神打量着对方。

    见此，朱利安更是越地愤怒，他冷冷的扫视了众人许久，才一挥手下令道：“都下去！”声音深沉而阴冷，就像是一阵从九幽刮上来的风。

    众人其实早就巴不得躲开这位正在盛怒中的君王了，现在听到这个和他们心意地命令。自然不会有什么异议。于是两方人就出奇的次有了默契。三三两两的退了出去。

    “哼，他们难道以为我不知道。他们中的大多数人不仅早就和埃克非人有了暧昧，而且现在又派人去和萨琳娜联系？以为他们凭着刚才那拙劣的表演。就可以糊弄住我了？”待众人都退下后，面色阴冷的朱利安站在空旷的走廊上，冷笑一声不屑道。

    “他们的小动作自然不可能瞒得过陛下的锐目！”随着一声半真半假地恭维，夏夫特从隐藏了许久地侧殿中走了出来。他一边向着朱利安走去，一边忘了一眼大臣们离去的方向才继续说道：“其实，这些蛇鼠两端地家伙们根本不足为虑。长久平安的生活和帝都奢华地风气，已经将他们都完全的腐蚀了。他们越是像这样试图各方面都讨好，就越是说明了他们缺乏真正的远见和锐气。这些人虽然不会真心为陛下办事，但是也绝对不敢在现在就跳出来反对陛下您的！”

    听到夏夫特的话，朱利安的脸色稍稍缓和了一些，对着夏夫特点了点头，似乎是表示自己对后的话的肯定，而后顿了好一会后，他才问道：“你对现在的局势怎么看？”

    “恕臣直言，现在陛下处境可以说是十分险恶。北方有埃克非人对帝国的国土虎视眈眈，而南方又有萨琳娜这个叛逆在窥视着陛下的位置。他们一南一北遥遥的呼应着，几乎将陛下您给完全限制死了。无论陛下您准备先对付哪一个，另一个都一定会趁虚而入的！不仅如此，在帝国内部还有众多短视和心怀叵测的家伙们在陛下您处处掣肘。可以说，陛下您在之前就几乎已经陷入了一个必败之局！”

    说到这，夏夫特瞟了朱利安一眼，看到后虽然脸又沉了下来，可是却依然在静静地倾听着，于是才继续道：“不过，这个雪灾来的实在是太好、太及时了。有了它，主动权便又回到了陛下您的手里了……”

    （昨天，旁晚突然接到一个电话，说是一个哥们要到外地去工作了，以后就很少回来了，所以要和大伙吃一顿散伙饭。于是，小弟去了。

    本来以为吃完了之后就会散了。结果，他们喝高了，要续第二茬，去一边飚歌一边再喝。把我这个既不喝酒又不会唱歌的也给拉去了。

    中途小弟本来是想跑的，可是最后想了又想却又没有跑。一是感觉跑了不太仗义，第二，也怕他们喝高了之后会闹事。所以就一直等到了他们散伙---凌晨四点。

    在此特向大家解释一下，并道个歉！

    还有，貌似到月底之前，还有三到四个哥们不是要去外地工作，就是要出去闯荡一下……）

002 夏夫特的毒计

    002夏夫特的毒计

    “你是说……”朱利安的脸色立刻大变，他猛地抬起头，用震惊中又带着**裸杀意的目光紧紧盯住夏夫特；他张了张嘴，可是却欲言又止，多年来政治上的经验让他隐隐约约猜到了夏夫特的想法。

    “是的，陛下！”夏夫特似乎并没有因朱利安的注视而感到任何的不妥，他依旧保持着一副从容淡定的表情，用语气平静的语气陈述道：“不仅不要去救助和安抚那些灾民，而且还要在暗中帮助他们闹起来，他们闹得越大越好，将整个北方诸郡闹得越乱越好。只有这样才能让主动权再次回到陛下您的手中！”

    （暗中推动灾民闹事，这岂不就是跳动自己治下的子民起来反抗自己的统治？而且，还是闹得越大越好，越乱越好？自古以来，乱民起义最是动摇统治的统治，夏夫特现在给我出这么一个注意，到底是什么居心？）

    饶是以朱利安城府在提前已经有了心里准备的情况下，听到夏夫特的话后，还是忍不住倒吸了一口凉气，惊得半天说不出话来。不仅如此，在他的心底，也开始不受控制的疑神疑鬼了起来。

    “你确定你真的知道，你在说些什么吗？”过了好几秒，回过神来的朱利安平复了一下自己心境，凝视着夏夫特，几乎是一字一顿的说道。虽然心中已经有了怀疑，可是他的脸上却没有露出半点痕迹。

    “当然！尊敬的陛下！”夏夫特没有回避朱利安的注视，反而坦然的和他的对视着，一脸忠贞恳切的说道：“我知道，我这个建议太突然，听起来也太过于疯狂和不可思议了，但是，在实际上。他却是解决眼前难关的最好方法。连以陛下您地雄才大略，都想不到自己可以采取这种做法，其他就绝对更加想不到。到时候，打他们所有人一个措手不及，主动权自己就会回到您的手上。而且，这种方法的好处，可是绝对不止这么一点！”

    “说说看！”朱利安沉默了一小会，脸色也在这一段时间中阴晴不定的快速变换着，最终他咬了咬牙这样问道。

    （既然肯听我说。那也就是说明，他多多少少已经领会到这种方法的妙处了。现在让我继续说下去，也不过是他在给自己找一个台阶下，让他自己日后在面对大臣们的诘问时，有一个体面和合适的理由罢了。当然，更主要的还是，这个建议有我提出来并说服他实行的话，那么如果以后出了无法收拾地变故的话，他便可以将骂名和罪责都统统的推到我的身上来。从而将他自己撇清得一干二净！）

    尽管夏夫特的心中也是有了自己的算盘，可是他也同样不会表露出来。他以他在朱利安面前一贯尽力塑造的冷静和冷血的形象，平静的说道：“那样做地话，好处有以下两点！”

    “第一，可以动员起北方诸郡贵族们的力量，让他们无法再置身事外。这样一来，陛下你手中的力量在无形中就会增加不少，也会留下更多的可自由支配的力量来应付其他突如其来的变故和紧急情况！”

    “可是如果我真地这样做地话。那么北方地那些贵族们必然会彻底地和我离心离德。甚至公然扯起反旗也说不定！”朱利安整个人变得越阴沉。他低沉地嗓音叫人不由得便会生出一种不寒而栗地感觉。

    “陛下。事情之所以会演变成为今天这幅不可收拾地局面。和北方那些自私愚昧地家伙们有着直接地因果地关系。现在是他们该付出代价地时候了！”夏夫特用他早已思考周全地言辞开始劝说道。他那一向平静冷漠地声音轰也恰如其分地带上了一点愤怒。

    “作为领主、作为贵族。那些人难道就没有救助领地内和治下地灾民地义务吗？可是陛下。你看看他们又到底做了什么！面对灾民和大范围地灾情。他们只想着自己。只想着自己地家族。根本一毛不拔。只想着将所有地包袱都推给帝国、推给陛下您！如果仅仅是这样这就罢了。想必陛下您地心中也明白---您划拨过去用来救灾地款项和物质中绝大部分去了哪里！如果没有他们地层层克扣。事情绝对不会走到今天这一步！现在。得让他们付出代价和接受惩罚了！”

    “只要陛下您彻底做绝。不仅不理会灾情。反而暗中派人煽动灾情。那就该他们慌起来了。毕竟。不论灾民。还是灾情也都在他们地领地范围内。如果他们不采取措施地话。那么当灾民化身成为暴民地时候。第一件事情便就是将他们和他们地家族给撕个粉碎！所以。由不得他们不采取措施。至于。他们是决定安抚。还是决定镇压。那就不是我们所要操心地事情了。反正。一旦他们采取了行动。在相当长地一段时间内。必然陷入雪灾和灾民这个大泥潭中。就连想反叛也没有实力去做了。这样一来。北方诸郡就不需要我们投入太多地精力了！”

    “可是。如果北方地那些贵族们。索性一下子投靠了埃克非人那边怎么办？”朱利安想了一会。有些顾虑地问道。尽管他在心里也承认。夏夫特地这条计策很好、可是最大程度调动起帝国北部那些贵族们地力量。可是他仍旧担心如果自己这样做地话。会不会弄巧成拙？

    “对于这一点。陛下您可以完全放心。在这个世界上归根究底还是实力二字。而权利和地位也更是和这两个字挂钩地！若是以前。那些贵族们要投靠埃克非人。北面地那位皇帝陛下自然会乐于接受。可是。现在这个局势嘛。那可就不好说了！毕竟。那些贵族能不能撑过这个槛都说不定呢！而且。就算是他们撑过了这个槛。也必然实力大减。到时就算他们投过去。难道还能得到比在您这里更高地地位不成吗？我看。以北面那位陛下地性情和埃克非人地排外。就算是他们投过去地位也铁定暴跌！既然地位不升反降。那么投过去还有什么意义？”夏夫特笑了笑。表情依旧是那么从容。声音也依旧那么地平静。可就是这幅从容和平静。却可以让听过他上面话地所有人都感到一股深入骨髓地寒意。

    朱利安点了点头，听完夏夫特地一席话后。在他心里，那些贵族们回向北面投降的可能性已经降至了忽略不计的地步。

    至于，那贵族们会不会倒向萨琳娜，则根本不是他担心的问题。其实，他更希望萨琳娜会趁此机会拉拢那些倒霉的破落户们，因为一旦那样，萨琳娜势必会分出一部分力量去帮助那些家伙度过眼前的这个难关。而一旦萨琳娜那么做了，相对的，她用来对付自己的力量也就势必会被减弱。

    更主要的是。一旦萨琳娜派出救援力量离开她地实力范围北上，自己就可以从容布置，以绝对优势将那些力量给蚕食掉。

    这样一来，萨琳娜就会很被动了。搞不好自己还可以继续蚕食她的力量。因为她必须继续向北面派出救援力量，否则她就要带上无法庇护投效这个污名了，这对她毫不聚集起来声望可是一个致命的打击。毕竟，她不是自己，无法以帝国的名义行事，她所能依赖的只有自己的声望而已。

    看到朱利安的表情。夏夫特便知道他已经被自己说动了大半，于是便趁热打铁道：“第二个好处，便是在某种程度上，对埃克非人形成牵制。最不济，也至少可以拖延他们采取行动的时间！”

    “众所周知，帝国的北方越混乱，便会给埃克非人提供越多越好地南下机会。而你的说法恰恰却和这个相反，我倒是要听听你到底是怎么一个牵制和拖延的方法！”有了先前的例子。朱利安知道夏夫特绝对不会无的放矢，于是便对他这一个有悖常理的说法更加好奇了。

    “陛下，您说的那是在任何情况下都不会改变的定理。实际上，采用我的计策，在客观上确实也会给埃克非人造成更多更好地南下机会！”说道这，夏夫特用余光偷偷瞟了朱利安一眼，觉他的神色并没有什么变化，心中的底气和把握也随之变得更加足了，“可是。现在是非常事情。便就要非常之计策，而我的计策也只有在现在这个特定的环境中才能挥作用。”

    “其实。现如今帝国北部乱局已成，即使我们不插手将其向着更糟的地方推。也未必能挡得住埃克非人。既然左右都是挡不住，那么我们不如索性就破罐子破摔了。”

    “虽然这在某种方面上说，确实是帮了埃克非人一把，但是，如果从另一方面说的话，那却也未尝不是一种更好更高明的阻止他们方法。我地目的，就是要让帝国北部乱，并且在动乱中快速消耗。这样的话，等埃克非人打进来的话，那里便消耗的差不多了，埃克非人便不可能从帝国的北部取得补给。而且，他们不仅得不到补给，反而要将北部那个烂摊子给被在身上，否则我们的乱民就会成为他们的乱民！何况，以今年的年成来说，他们也绝对不会比我们好过到那里去地。”

    “这样做还有一个好处，就是让极北之地地那些兽人知道，我们人类又开始内讧了，给他们南下到埃克非去增加一些信心，也让他们提早一点动手。”

    “我已经推演过很多次了，如果没有什么太大的意外地话，在埃克非人在帝国北部攻略到一半的时候，也就是它们动手地时候。到时候，埃克非人就不得不收缩势力，从而陷在那里进退不得。而这恰好就是我们的机会，只要陛下你能抓紧时间先解决掉萨琳娜这边的问题，便还有足够的时间趁着埃克非人和兽人的争斗的机会，将他们给再赶回去！”

    听完夏夫特的话后，朱利安看向他的眼神已经变得满是敬畏，这种环环相扣的毒计，连他想到时也会觉得不寒而栗。不过，他还是很庆幸在这个时候还有一个这样的人可以为自己分忧，于是便笑着褒奖道：“那么这件事的具体操作就拜托给你了！你的功劳，我是不会忘记的！事成之后，我会将你提升为公爵，并将北部的一个郡化为你的领地。”

    “多谢陛下！”夏夫特的脸上露出狂喜的神色，他立刻单膝跪地向着朱利安大声谢恩。

    只是，没有人看到，在他头颅低下去的瞬间，眼中闪过了一道异样的光芒。

第七卷 通往王座的血路 003 再上征程

    003再上征程

    当安德烈随着罗恩进入萨琳娜的会客厅的时候，里面已经坐了不少人，目前萨琳娜一系的人基本上可以说是都到齐了。

    “来了！”本来正在和萨琳娜说些什么的帕里尔修，见到安德烈进来便站起身迎了上来，一面打招呼，一面将一张被潦草的字迹所充斥的信纸递到安德烈的手中，“这是北面来的新消息，你先看一下吧！”

    接过信纸，安德烈第一眼便确认了，罗恩刚才告诉他的那个消息----北方诸郡受灾严重，由于得不到及时救助，现在已经出现了不稳的迹象，接下来很可能会陷入一片混乱之中。

    整张纸上列举大量的数字和事例，显得非常的有说服力。根据安德烈的经验，这上面所说的东西绝对不可能是假的。

    安德烈一看完，罗恩便伸手将信纸给拿了过去。刚才他只知道一个大概便就去喊安德烈了，根本还没有来得及仔细看。

    在罗恩在看的时候，安德烈便皱着眉开始思考了起来。一件件具体事例和一组组数据，在他的脑子里化成一幅幅具体的图像快速闪过，将现在的情况和将来可能出现的情况一一在他的脑子里推演出来。

    “你们怎么看？”待到罗恩也将信纸上的东西看完之后，萨琳娜才开口问道，严肃的神色中夹杂着几分罕有的紧张。

    “毫无疑问，朱利安那个家伙要遇到麻烦了！这也是上天给我们的一个绝好的机会！当然，这一切的前提都要建立在这上面说地都是真的。”罗恩扬了扬手中的信纸，最先开口道。

    “肯定是真地，关于这点。作为这些事情的负责，我可以保证！”托马斯立刻斩钉截铁的说道，他用灼灼目光注视着罗恩。双颊上肌肉微微有些抖动，就像是即将要怒的模样。

    不过，这却不是他对罗恩话而所有不满，而是为了将这份文件第一时间送到这里，他有不少亲密的优秀布下永远长眠在了北方的那片土地上。

    “托马斯的人绝对没有问题！”柯列培也在一边接口道，他地理由更加充分、也更加令人信服，“教会、黑暗评议会、佣兵之城、北方的那些大贵族们。也都各自给我们送来了同样的东西。我把它们通通比对过了，彼此间并没有什么矛盾和有太大出入的地方。”

    “可是，这上面的内容还远远不足以让我们做出具体地决定！”安德烈摇了摇头，随便找了一个位置坐了下去，而后才侃侃而谈。“我们还需要知道朱利安会对北方作什么补救的措施，他准备投入多大的力量，以及灾民与贵族之间的矛盾有没有激化……等等一系列地东西。才能较为推断出未来一段时间内北方局势的走向，才能做出最为适合的决定！”

    “可是。我们没有这么多的时间！机会稍纵即逝，一旦我们给了朱利安喘息的机会，让他有时间将北方的局势安抚和稳定下来，就算是我们对未来局势的走向判断地再精确，所作地决定再合适，以及我们之前的付出，也就都没有任何意义了！”安德烈地话音一落。托马斯便立刻从座位上站起来。激动的大声反驳道。看来亲密部下地大量阵亡，给他的刺激很大。

    “好了。托马斯，你冷静一点！”柯列培一把将托马斯拉回到自己的身边。凝视着后的脸，认真而严厉的说道：“安德烈只是就事论事，而说的很有道理。不要让你心中的仇恨和怒火蒙蔽了你的理智！”

    和柯列培对视了几秒，托马斯也渐渐冷静了下来，他转过头对着安德烈说道：“对不起，是我太激动了！”虽然他的语气还是有些冲，但是却掩盖不了话语其中歉意。

    安德烈随意的挥了挥手，示意他对此并不建议。

    “我估算过了。根据那上面所说的情况来看，即使朱利安从现在开始全力以赴，也已经都不可能将北方的局势完全控制住了。不久之后，肯定会有一批得不到救助的灾民会闹起来，只是多少的问题而已。”从和安德烈打了一个招呼之后便一直沉默着的帕里尔修终于再次开口，他的声音虽然不大，可是却异常笃定。

    帕里尔修的话，让整个大厅陷入了沉默之中。包括萨琳娜在内所有人都开始随着他所指出的方向，快速的思考、计算和推演着。没有人会怀疑他在这些方面的判断，因为在目前的所有人中他才是这方面的真正专家，就连政治能力惊人的萨琳娜也都无法与之相提并论。

    安德烈思索了一会，现自己越是推演，便感到有越多的方面和因素无法肯定，对自己所推演出的答案便越的不能肯定。泡吧l他一连试了好几遍，也总是如此，于是无奈之下便只得放弃。

    他扫视了一下四周，现其他人也差不多都是一副如此的表情，索性便直接对帕里尔修问道：“我推演不出来，你还是说说你推演出的结果吧。要具体点！”

    “就如同你所说的那样，不确定的因素实在是太多，我也无法得出一个较为肯定的答案！不过，这却并不影响我得出上面的结论。依照我对帝国的了解、对北方贵族们的了解，就算是朱利安拥有足够的能力并愿意用最大的努力去安抚和救助那些灾民，物质和食物也不可能全部到达灾民的手中！”帕里尔修在用自己隐晦的言辞表达着一个自古以来便存在着客观事实。

    “毫无疑问，你是我们所有之中推演和计算能力最强的，也是对帝国目前的所有情况最佳理解的！现在，我们暂且不管你得出的结论到底正不正确，仅仅只是想要知道你地具体结论！”将所有人的紧张看在眼里。萨琳娜反而却放下她自己心中的紧张，一脸轻松地对帕里尔修微笑着说道。

    “真是抱歉，看来连我也失去了平常心呢！”听萨琳娜这么一说。,泡,书,吧,l帕里尔修愣了一下，随后也笑了出来，随即整个人变得轻松了下来，“其实，这种情况推演起来也并没有什么难的。既然不确定的因素太多，那么我们也就不要再做什么精确的推演好了。我们只要先将情况接下来可能会展的两个极端单独的剃出来，然后再具体分析哪种情况最可能吧。反正。不论事情怎么展，也都会在正反两个极端之内！”

    经过萨琳娜和帕里尔修这两个人先后的调节，大厅内紧张地缓解了很多，仿佛判断的和抉择的压力一下子自所有人的心头散去了一般。

    “那么，就先从最好的方面来说吧！”罗恩觉得这个时候自己接口会让气氛变得更加轻松一些。于是便开口了，“朱利安完全压不住北方地局势，他威望丧尽，整个北方也乱成一片……”

    说到这。罗恩停了下来，因为他现自己已经说不下去了，自己所说根本算不上是一最好的方面。

    “你所说的，可算不上是最好的方面，最多只能算是两个极端中地一个罢了！”帕里尔修笑着又把话茬给接了过去，继续说起罗恩为说完的话，“我们正好趁势北上去将朱利安赶下台。可是那些埃克非人也铁定不会闲着。他们肯定会抓住这个机会南下。而整个北面一片大乱的帝国也铁定无法再能挡住他们！”

    “而事情的另一个极端就应该是，朱利安在我们出手之前。便快速安抚和压服了整个北方，将这场灾难和动乱对帝国的影响消减到最低。这样一来。我们失去了北上借势驱逐他的机会；而相对地，埃克非人也就失去南下的好时机。”柯列培随即也将另一种情况给补充完毕了。

    “基本情况就是这样了。不管未来地事情怎么展，最终也不可能逃脱这两个极端之间！”帕里尔修笑着做了一个总结。

    “不行，绝对不能让埃克非人有机会南下，那对帝国来说简直就是一场灭顶之灾，我绝对不允许这种情况生！”萨琳娜语气突然严厉了起来，神情也变得凛然而不可侵犯。在她内心中，保存萨尔茨帝国地完整和传承，甚至要比自己夺取皇位更加重要。

    “这种情况当然不会生，阻止他出现本就是我们的任务之一。实际上，我最担心地也就是这一点，从某种程度上说，不让埃克非人趁机占便宜，甚至比将朱利安赶下台更加困难！”帕里尔修即使在安慰萨琳娜，也是在向众人表达他的观点和决心。

    在在座地众人中，除了萨琳娜之外，也只有他对萨尔茨帝国拥有深厚的感情了。抛开萨琳娜的因素而言，萨尔茨帝国是否完整，不论是对安德烈和罗恩，还是对柯列培和托马斯来说，都根本是一件无关紧要的事情。

    “安德烈阁下，我有一件事情要拜托你！”沉默了许久之后，萨琳娜突然再次开口，语气低沉而严肃。

    “说吧！”安德烈耸了耸肩，随意的就像是和老朋友在聊天。实际上，他已经猜到了萨琳娜会让自己做什么，而且他自己也觉得那是一个非常巨大的挑战，甚至比让自己一下子面对茵哈特还有古斯塔夫两个人更加的有难度。

    “我请您立刻带领一批精锐北上，秘密的到达帝国的北方边境。同时，我会将我在帝国北部的所有势力都交给人，也会要求我所有的朋友全力配合你。你的任务只有一个，那就是不论事情未来如何展，我和朱利安两个人的输赢到底如何，你都一定不能让埃克非人成功南下！”说话间，萨琳娜突然站了起来，对着安德烈深深的鞠了一躬。

    “我明白了！马上我准备一下，今天午夜之前就出！”安德烈点点头，毫不犹豫的硬撑了下来。

第七卷 通往王座的血路 004 暗之魔导士

    004暗之魔导士

    巍峨的北方山脉，静静矗立在风雪之中。狂风和暴雪，使这里永恒不变的主题。

    夜幕之下，狂风快速呼啸而过，将所过之处的积雪纷纷扬起，风挟着雪行进几十米后，便再次将其抛回地上。不论是狂风呼啸的哨子声，还是大片大片积雪再次落地的沙沙声，都给这里的黑夜平添数分冷厉的肃杀之气。

    忽然，两道人影无视着漫天的风雪，自夜空中如流星一般的快速穿过，落到一座格外险峻陡峭的山峰下。

    领头的是一个叫人判断不出真实年纪的男子，他有着一头如垂暮老一般的花白头，也有着一张如中年人一般被岁月刻下痕迹的脸庞，还有着一身强健如青年男子一般的雄壮体魄。

    这三种截然不同的体貌特征，在他的身上恰好达成了一个完美的协调和统一，使他整个人拥有了一种雄壮坚韧如山岳一般的独特气质。

    在他身后的半步处跟着的是一个身着青色铠甲的男子，男子皱着眉向整个周围群山眺望了一周之后，才略微松了一口气的点点头，同时语气略带责备的对着前面的男子道：“陛下，这个时候到这里来实在不是一件明智的事情。毕竟，算起来这里还是兽人的势力范围，而现在的局势又这么的敏感。我怕……”

    在他说话间。这场已经肆虐了很久地风雪开始陡然间停止了下来，靠近这座山峰周围的云雾也正以一种令人瞠目结舌的速度散去。

    月亮终于罕见的露出脸，月光洒下，照在青铠骑士地脸上。他竟是凯撒，曾在修斯等人手上有过一败记录的大陆第一骑士。

    那么他前方那个能被他成为陛下的男人，他的身份也就呼之欲出了，他一定是大陆第一强国埃克非帝国的皇帝----贝鲁特！

    “你太多心了，凯撒！这里是兽人的势力范围又怎么样？难道它们还能将你和我两个人留在这里吗？”贝鲁特转过身，看着自己的心腹爱将，笑着说道。虽然他的语气很平淡随和，可是却能显露出他本人浓浓地自信。而且。他整个人在顾盼之间还是给人以一种令人觉得霸气千秋的感受。

    接着，他抬头看了一眼在短短几秒钟间便气候大变的天空，便一面转脸望向山顶，一面若有所思的笑着说道：“你看，国师已经知道我们来了！难道，对于他的手段和实力，你也不放心吗？”

    随着他的视线，一座耸立在山巅之上的黑色高塔。^^  ^^终于在风雪散尽之后显出了真容。

    “陛下，这并非是你我实力的问题，更不是国师实力地问题。作为帝国支柱，帝国的命运都系在您一人的身上。您又怎么可以亲身犯险！”凯撒神态虽然恭敬，语气里却是分毫不让，“其实，邀请国师这件事情，交给我来做就好了！”

    “不，为了体现我的诚心，我必须亲自来！而且。还要用双脚一步步地走上去！”贝鲁特包含深意的笑了笑。

    听闻此言。凯撒的眉头纠结的更厉害了，他张了张嘴。数次欲言又止之后，才说道：“陛下。请恕我直言，以我之见，国师并不是什么品德高尚之人，更不是那种全心全意为帝国效力之人，如果不是……”

    “所以，你才会对他一直这么反感的吧？而且，不知是你，迪尔威和巴鲁卡斯他们也都有着和你同样的想法吧？”贝鲁特的声音带着一种透彻地了然。

    “是！”凯撒点点头，坦言不讳，“我们都觉得他并不值得您信任，更没有资格影响您地判断！”

    “我知道他还有私心，对帝国也没有忠臣，即使现在为帝国效力，也只不过是存了和帝国互相利用的心思！但是，正是因为他是这样地一个人，我才会放心的用他和信他！”贝鲁特神色不变地说道，可是任谁都能听得出他话中那浓浓的提点味道。\\\\\\

    “陛下，我不懂！”凯撒想了一会，还是摇了摇头。

    “到底你不懂，还是不愿懂！”沉默了好一会，贝鲁特重重的叹了一口气。

    “……”一向对自己的陛下有问必答的大陆第一骑士，罕有的选择了沉默。

    “凯撒，说起来，你可是全算是我的徒弟！而且，你也比我的那些子女们，以及其他皇室的青年们要优秀得多。一直以来，我都在培养你，从各个方面培养你，并不是仅仅限于将你培养成一个优秀的骑士或是一个优秀的将军。关于这点，你自己也应该明白。当然，对于这些你也可以继续装作不明白，而我也自然会尊重你的选择。但是，有一点你却不要忘了，如果有一天我不在了，我们的这片国土总要有人来继续守护！”贝鲁特转过身，凝视了沉默的凯撒半晌后，才语重心长的说道。

    “陛下，您言重了。不管怎么样，我都会尽全力守护帝国的！”凯撒沉声道。任谁都可以从他的神色和语气中觉察到他的决心。\\\\\\可是却没有人能听到他在自己心中补充的那一句以骑士的身份

    贝鲁特点点头，转过身去继续向着山上走去，而凯撒则是默默的跟在其身后。雪地上那两道通往山顶的脚印越来越长……

    君臣二人的登山，整整持续了好几个小时。当两人到达山顶的时候，天空之中已经隐显鱼腹白。

    黑色的法师塔就矗立在两人面前的十余米处。这座塔从山下看起来似乎很高。但是到这里后才现他才不过是三十米左右地高度。这种高度在法师塔中虽不说绝无仅有的矮，但是也称得上是极低的了。不知底细的人，根本无法相信大名鼎鼎地暗之魔导士巴格纳德的法师塔竟会是这个模样。

    在两人登上山顶的时候，便看到一个拥有水蓝色头的妖娆女子正站在法师塔大开的门口。看着两人走上山来。她上前迎了几步，恭敬的屈膝行了一个礼，“皇帝陛下，凯撒大人！”

    “最近还好吗，依莲塔？”贝鲁特神情淡然的走过自己私生女的身边，随口问了一句。

    “一切都好，多谢皇帝陛下关心！”依莲塔公式化地笑道，同样毫不掩饰将自己心中的疏离表现了出来。

    接着。她对着塔内做了一个请的手势，“老师有客人，不方便下来迎接，还请陛下不要介意。”言毕，不待两人回答，她便当先一转身进入走入塔内开始引路。

    听到依莲塔的话，贝鲁特虽然没有什么表示，可是走在三人中最后面的凯撒却再次皱了皱眉。心中对巴格纳德的印象在无形之中又下降了几分。在他看来，无论有什么样的理由，巴格纳德不来迎接皇帝都是不敬，是不可原谅的！

    法师塔地会客室便就建在一楼。三人刚进入会客室坐下没有几分钟，一个看起来和普通老没有什么区别的老头子便从另一个门快步走了进来。

    “您好，我的陛下。很抱歉，让您久等了！”老对着贝鲁特说道。虽然他口中说得相当恭谦，可是实质上却也只是对着贝鲁特微微点了点头。

    见到他这幅模样，凯撒的脸色微微变了变，心中地不满又浓重了一些。

    “我也是刚刚到！”贝鲁特不在意的挥了挥手。转而有些好奇的说道：“怎么。国师您有客人？对于您的客人我可是都是非常好奇和仰慕的，不知道能不能为我引荐一下？”

    “陛下您的这个要求。我本该是应该竭力满足的。可是遗憾地是，这次我却无能为力了。因为我地那个客人。是通过特定的魔法，幻化出一个虚影来拜访我地，现在他已经离开了。”巴格纳德一脸歉意的说道。

    “那真是太遗憾了！”贝鲁特仍旧是不动声色，从表情上一点也看不出他有丝毫被驳了面子后地不满。

    “不知道陛下您这次来，是不是有什么需要我效劳的地方？”几句寒暄之后，巴格纳德便开门见山的直接问道。

    “确实是有一些地方需要借助国师您的智慧和力量……”贝鲁特顺水推舟的给巴格纳德讲了一下目前的形式，以及提出了请他出山帮忙的要求。

    “自当为陛下效力！”巴格纳德也不推脱直接应下，而后话锋一转说道：“陛下，我知道您日理万机，帝国一天也离不开你。所以就请你先行一步。我这里还有一点事情要处理一下，一到两天之内便可以完成，而后我就立刻赶去向您报道如何？”

    “当然可以！”得到自己想要的答案后，贝鲁特的脸上终于露出几分笑容。支开，随后便匆匆的跑回了自己的密室。

    “将那个皇帝打法走了？”见巴格纳德去而复返，正无聊的翻看着其笔记的弗利奥，随手便将手中的笔记丢在了一边。

    “嗯！”巴格纳德点点头，脸上闪过一丝不悦，却没有作。只是，紧赶几步，一连心疼的拿起了自己的笔记，小心的揣回怀里。

    “还顺利吗？”见巴格纳德这幅做派，弗利奥笑了笑，没头没脑的问了一句。

    “一切尽在我们的设计之中，萨尔茨帝国的北方是铁定要乱了，贝鲁特南下的决心也已经下了，不久之后两国之间定然会有一场大战……”将笔记收好之后，巴格纳德的脸色恢复了正常，开始详细的述说了起来。

    “没有必要和我说的这么详细！”弗利奥挥了挥手，有些不耐烦的打断了巴格纳德的话，“我这次去萨尔茨，也只不过是为了帮你找一个棋子罢了。对于你这边的情况，其实我并不关心。以后，你我还是像以前那样分工，安德烈和萨尔茨归你，而奥克兰和德克萨归我！”

    “好！”巴格纳德的语气变得有些不善，绕是以他对自己的这个伙伴格外的忌惮，也无法容忍其对自己一再的冒犯。

    “很好，那我也就告辞了！我还要去那位大人那里汇报一下现在的情况！”说话间，弗利奥走到墙角的黑暗之中，而后猛地一下便消失不见。

    巴格纳德盯着弗利奥消失的地方，脸色猛地阴沉了下来。

第七卷 通往王座的血路 005 精灵现身

    005精灵现身

    四面的群山上，看不到丝毫的积雪，目之所及之处尽是一片绿色，让人会不自觉的忘记现在所处的季节，恍然间还以为自己是在夏季之中一样。

    天空中，偏西的太阳即将坠入地平线，晚霞染红了半边天空。

    “休息一下！”安德烈飞在天空中快速的扫视了一眼周围的环境，现并没有什么异常的情况后，才如是下令道。随后，他便缓缓的飘落到附近的一块光秃秃的山岩上坐了下来。

    听到安德烈命令，行进中的骑士们立刻停了下来。不用再次下令，他们便纷纷以小队为单位，明确的按照之前的分工，快速而有序的工作了起来：他们中有的清理出一片空地后开始砍树扎营，有的结出阵型在营地周围来回巡逻，还有一些则是为了减小随身携带的补给的消耗而散入周围的山林里打猎去了。

    看着营地在骑士们的井然有序快速的成型，安德烈那颗从进山以来便一直悬着的心仍旧并没有放下来，继续以自己的心神观察着四周一片寂静的山林。

    这里是尼科拉尔山脉的深处，处在萨尔茨帝国之中，却又从未被萨尔茨人征服过的地方，真正意义上的人迹罕至之处。\\\

    自从五天前收到萨琳娜的托付之后，安德烈当夜便带着近二百名高阶骑士悄悄出，抄小道进入尼科拉尔山脉。准备从这里绕道直达北方。

    翻阅尼科拉尔山脉直达帝国北方这条道路虽然崎岖难行并要花费大量的时间。但是这条路也有着其它路所不能比拟地优势。先，能有效地避开朱利安的耳目，以确保这次行动的秘密性和为将来的行动争取时间。其次，就算是被朱利安现了。也可以接着这里复杂地地形摆脱朱利安大军的阻击。至少走这条路的话，在走出尼科拉尔山脉之前，安德烈一行人是基本上安全的。

    就是出于这种考虑，萨琳娜和帕里尔修才向安德烈建议走这条道路，而安德烈本人也没有拒绝。

    但是，安德烈没有拒绝，也并不表示他对条路上的安全状况完全放心了。他清楚的记得，阿瑞斯和修斯曾经对他说过。精灵一族的阿尔忒弥斯部落就位于尼科拉尔山脉深处，而一位叫做亚尔弗列德的伟大存在就一直守护这个部落。

    在修斯地口中。亚尔弗列德简直无敌的代名词，一百余年来陨落在他手中地人类顶尖强少数也有二十余位。\\\

    就连当年声名显赫的赫德拉姆也曾是他的手下败将，并且在赫德拉姆晚年的回忆录曾留下这样一句话，“赫德拉姆是他有生以来见过得最强的人，他可以称之为光明神之下的最强！”这本回忆录至今仍旧保存在圣山上那个只有教会核心的几个人才能进入和阅读的秘堂中。

    埃克非帝国的凯撒和瓦伦西亚大教区的罗德曼两人能有如今这样大地名声也和他有着脱不开地关系。因为在凯撒身上的寄予了所有人类老一辈强们地希望----完全成长起来的凯撒会击垮这座压在人类身上百余年地大山；而在光明教会内部，罗德曼的肩上同样承担了教会这样的希望。

    甚至，有不少好事之人曾猜测过，那个传说中拥有弑神弓和无影箭曾成功弑神的索普曼迪斯其实就是亚尔弗列德本人。

    种种传闻就如同一个个光环环绕在他的身上，由不得安德烈不心生忌惮。尤其是当初在瓦伦西亚时的遭遇，让他清楚的知道。索普曼迪斯这个人真的存在并强大得丝毫不比传说中逊色。

    事实上。自从踏入尼科拉尔山脉之后，一种没有由来且无法解释的阴霾就一直笼罩在安德烈的心头。\\\\\让他不管做什么都有着一种坐立不安的感觉。而且这种阴霾和这种感觉，在随着安德烈越来越深入尼科拉尔山脉的同时。也变得越来越浓重。

    可是，安德烈却不仅没有选择立刻掉头离开，反而在选择在山中行径的道路的时候，有意无意的向着尼科拉尔山脉的心中多靠过去一些。因为他知道如果那个人如果真的对怀有敌意的话，想要杀他或让他生不如死的话根本易如反掌，自己怎么逃都没有用；反之，就算是自己走到他的面前，也不会有丝毫的危险。

    每每想到这个人，在安德烈的心里总是有着一种预感和期待！他有预感，自己所准寻真相至少可以在他的身上找到一部分的答案，所以他期待自己和他见面的那一刻。

    “大人，您有心事？”就在安德烈还沉浸在自己思绪中无法自拔的时候，爱玛的声音突然自他的耳边响起。

    安德烈心中一惊，立刻收回了自己所有的心神，旋即，他又将心放了下去，只有已经和自己心神相连的爱玛才能来到自己身边这么近的地方而不引起自己警觉。\\/\

    他向着声音响起的地方一转脸，正好看见爱玛站在他身边不到半米处，微微俯下身子，脸色带着几分忧虑。于是便笑着敷衍道，“没有什么，只是一些比较让人烦心的琐事罢了！”

    爱玛与安德烈心神上的联系随着两人实力的提升已变得日益紧密，虽然存在从属地位上的她并不能觉察到安德烈的心事，但是这也令她觉察到安德烈脸上笑容的勉强和言辞中敷衍。她看着安德烈微微犹豫了一会，突然面带警惕之色压低声音问道：“大人，从进山的这几天来，您一直都是这么一副心神不宁的样子，这是你从未有过地。是不是这山里有什么不妥？”

    安德烈闻言沉默了一会。微微点头。心下在为爱玛变得越来越敏锐而吃惊地同时，也大为赞赏。

    见安德烈的承认，爱玛的脸上也闪过一丝凝重。不过，她并没有忘记自己的来意。向着下面那已经基本完成地营地投去一眼，说道：“大人，出去打猎的那些骑士还没有回来，这比平时似乎晚了一些，所以我上来问一下！”

    随着爱玛的话，安德烈快速的扫了整个营地一眼，现确实是比平时少了十几个人，而且也没有像平时那样在营地基本完成的时候。\\\\\便有骑士在营地中剥皮切肉准备晚餐。

    安德烈心中立刻升起一种不祥的预感，寒冰斗气自他的身上奔涌而出。他整个人快速升上的天空，几个起落间便来到了两三百米地高空。

    安德烈居高临下的向着周围十余里内地群山和密林扫视，随着时间的推移的，他的眉头渐渐的皱了起来，脸上的凝重也没有抑制的表露了出来，这十余里内竟是没有一个骑士的影子！

    他知道自己不祥的预感终于变成了现实，那些出去打猎的骑士全部都出了事，因为按照自己命令：就算是外出打猎地队伍，不论是遇到什么情况，也不能离开营地十里地范围内。

    就在这时。一道金色的流光猛然间自营地不远处地密林中传了出来。瞬息间便跨越了近千米的距离出现在安德烈地面前，直到此时破风声才堪堪自流光出现的地方响起。

    在金色流光出现的刹那。安德烈心中便生出了警兆，出剑、斩出。在身体和意识协作下，他本能的做出了反映，被寒冰斗气所包裹的霜之哀伤化为一道如瀑布一般的巨大银色洪流对着金色流光直冲而下。

    金色流光飞速冲入银色洪流之中，让人再也无法用肉眼看到。几乎就在同时大片大片的印色自洪流中飞溅而出，如一片一片扬起的水花一般向着四周散落，未及它们落地便化为一道道雾气消散在空中。

    紧接着，一声金属相交的清脆声便自银色的洪流中传了出来，安德烈的脸上瞬间闪过一片红色，同时整个人在空中退了数十米。

    没有等到后退停止，安德烈便在空中一折，化作一道银色的流光向着金色流光出现正后方数公里处俯冲而下。与此同时，一个带着几个金色光点的影子在林间向着与安德烈相同的方向快速飞掠，速度之快竟是不比飞在空中的安德烈逊色分毫。

    金色的光电和银色的流光，一前一后相隔数百米，却在几秒钟后几乎同时消失在了周围的群山之中，只留下一强劲一细微两道截然不同的破风声极具穿透力的向着四周扩撒。

    直到此时，先前那道安德烈斩出的由空中冲向地面的银色洪流才终于击到地面，转瞬之间在银色洪流落地地周围百米之地尽数覆盖上一层厚厚的寒冰。在那片巨大寒冰的正中央，非常醒目的插着一支被由正中间劈为两段的长箭！

    由金色流光突然出现袭向飞在空中的安德烈，到安德烈在空中斩出一道银色洪流并向着数里外的密林中俯冲，再到银色洪流落地让地上结出一块方圆百米的巨大寒冰，这一切的一切都生在极短的时间内，满打满算也绝对不超过三秒钟。

    加上反应的时间，这段时间甚至还不足够营地中那些正在修斯的骑士拿起武器并摆出一个戒备的姿势；而那些在巡逻的骑士反应则明显要快上了许多，他们中有些佼佼甚至已经开始抬步准备向着安德烈离去方向追去了。

    只是，爱玛的反应则更快，在那些巡逻的骑士还没来得及抛入密林的时候，她声音在斗气的作用下已经化为一声巨响传遍整个营地，“立刻回营，结阵防御！”

    爱玛的声音，已经飞出了数里且仍正在急速远去的安德烈自然是听不到的。此时他的整个心神都已经放在了前方那个正在飞速遁逃的修长人影上，尤其那人的那对尖尖的耳朵更是像烙一般映入他的眼里，刺入了他的心里。

    “是精灵！”安德烈心中的阴霾更浓了！

    （ps：本来是计划下午就更的，可是却又推迟了。又食言了！

    本来老是解释，我自己都觉得挺没有意思的。只是……还是说一下吧。

    请人办事，陪人吃饭，所以晚了！）

第七卷 通往王座的血路 006 对峙

    006对峙

    安德烈低空飞掠，快得让人根本看不到影子。~~. ~~从他身上逸散出来的寒气在空中拖出一道长长的白痕，久久不散；如音爆一般的破风声无差别的向着四周扩散，某些树木顶端被波及到后，便猛然间炸裂，木屑、树皮、树叶乱飞，声势极为惊人。

    短短的时间内，两人一追一逃便冲过了近二十公里。

    安德烈俯瞰着前方密林中那个在辗转腾挪间快得不可思议的人影，脸上的冷厉之气比身上的寒气还要更胜几分。

    “拥有体内血海中力量远远不断支持的我，虽然根本不用担心持久力的问题，但是现在我的速度却是已经到达了极限。如果这样都无法拉近和前面那个家伙之间的距离的话，也就表示自己根本不可能追得上他。尤其现在的这种速度根本不可能是前面那个家伙的极限，一旦他离开了障碍物众多的密林，速度肯定还会再提升一个档次，要甩开已经无法再加速的自己绝对是一件轻而易举的事情。而且，他在突袭失败后，不全力遁走，却反而用和自己相当的速度来和自己僵持，难道是为了将自己引开？难道他还有同党？难道营地才是他们的真正目标？”

    通过之前的那一段追逐，安德烈已经判定自己几乎没有任何追上对方的可能，继而便对对方没有全力遁走的用心展开了怀疑，而后又对营地此时的情况开始担忧了起来。

    在这种心态的驱使下，安德烈身形一折，身上的寒气在空中划出一道急转弯地弧线，开始沿着来时的路飞回去。与那个精灵之间的距离转瞬间便拉大到无法看见彼此的程度。

    在安德烈看不到的地方，那个精灵感觉到身后追着自己的那个气息已经距离自己足够远，并且还在急速的远离中，立刻停下了遁逃地脚步，转过身狐疑的向着安德烈离去的方向看去。随后脸色微微一变，整个人冲天而起，以比遁逃时明显快了几分的速度反而向着安德烈离去地方向追了过去。

    未飞回到来时距离的一半。安德烈便猛然停住，静立在空中凝视着前方突然出现的人影，脸色冷得吓人。

    “又是一个圣域精灵，看来刚才那个家伙果然是故意想将自己引出来的。旁人一生都很难得见到一次精灵。而自己却一下子遇到两个在精灵之中也万中无一的圣域精灵，也不知道究竟是自己的运气太坏、还是太好呢？”

    “看起来，面前这个手执细剑的精灵，虽然应该比刚才那个还要强一点，但是也应该还只是圣域初级的水准，绝对比不上茵哈特。”安德烈快速地大致估算了一下眼前这个对手的实力。

    紧接着，他均匀地深吸了一口气，大片大片地寒气从他的身体中涌了出来将他整个人若隐若现的笼罩在其中。握剑的手也在不自不觉中紧了紧。同时脑中也开始快速计较了起来，“既然是圣域。那么就算是实力再弱也差不到哪里去，一下子对上两个，自己几乎没有胜算。现在唯一还算是好消息的是，他们两个单对单都不是自己对手！那么，自己也只有依靠不死之身，在开展之初便以伤换伤先解决掉一个，就算不行的话，至少也要先重创一个！”

    就在安德烈在心中思量的同时，先前那个拿弓的精灵也追了上来，和那个手执细剑的精灵一前一后将安德烈夹在中间。

    在对峙中。三人身上的气势都在不断地攀升。惊得下面山林中地飞鸟和野兽都快速的向着四周逃命去了。在一小段时间地短暂混乱喧闹后，整个山林旋即又恢复了往昔安静。静得令人心中毛！

    “人类，这里是尼科拉尔山脉的深处。阿尔忒弥斯部落地领地，不是你们应该踏足的地方！”两名精灵身上的气势先后攀至顶点，而安德烈身上的气势却仍旧继续提升中，虽然在仍旧是处在劣势的地位，但是却也并非被完全压制。见此，两名精灵的脸色也变得凝重了起来，他们用眼神互相交流了一下后，那名拿着细剑的精灵说道。

    “果然！那个部落就在这里！而那个人也就应该这附近了！”在听闻阿尔忒弥斯部落之名后，安德烈整个人却反而轻松了下来。

    不过，他却并没有放松警惕，一面继续提升气势，一面大声回应道：“我是萨尔茨帝国萨琳娜公主殿下麾下的骑士安德烈，我带领部队经过这里只是为了穿越尼科拉尔山脉直达帝国北方罢了，对你们并没有丝毫的恶意！”

    听了安德烈的话后，两个精灵并没有什么反应，显然他们不仅并没有听说过安德烈的名字，而且对目前尼科拉尔山脉外面的局势也是没有半点了解。

    “不管是什么理由，你都不应该到这里来。在没有人可以击败伟大的亚尔弗列德之前，绝不踏足尼科拉尔山脉一步！是你们所有人类强对我们精灵一族的承诺。现在，你已经违反了这个承诺，依照诺言，我们有权利对你进行任何处罚！”

    拿细剑的精灵再次开口道。安德烈身上那明显凌驾于他之上气势令他感到很不安，所以为了抵消那股由气势差而来的压力，他将细剑出鞘寸许，单手横在胸前。细剑露出的那一节上闪烁着寒光昭示出他整个人此时的状态----蓄势已满，随时可以出惊天一击精灵也配合着自己的同族而将手中的弓拉到了满圆，弓上所搭的箭箭尖正指向安德烈后心。

    随着两名精灵各自摆出了战斗的姿势，安德烈顿时感到自己身上的压力大增，以一敌二还不是目前的他可以做到的，不知不觉间汗珠已经爬上他的额角。

    “你们所说的那个诺言，我并不知道，也从来没有一个强曾向我提起过！实质上，我也是才成为强没有多久！”

    安德烈大声辩解道。深处浓浓寒气之中的他，虽然姿势仍旧任何的变化，可是在体内，他已经将自己全身血液的大半一点一点的聚集到身体正面的几个重要穴道中，只再要少许的时间便可以出那自残伤敌的那一招。

    “你这是在撒谎！新晋级的圣域强，或确实可能不知道这一承诺，但是你却明显不是新晋级的，虽然你看起来确实相当的年轻。从实力上来说，你晋入圣域绝对是有着相当长的一段时间了，所以你不可能不知道这个承诺！”

    拿细剑的那个精灵一脸受到愚弄了样子的对着安德烈怒喝道；拿个拿弓箭的精灵也露出了一副和他相同的表情。言语间，两人看向安德烈时，所带的敌意更加的弄重了。

    相对于安德烈的话，他们自然更倾向于用自己的眼睛和常识来判断。经过以前那漫长的岁月，不相信人类，已经成了精灵们的行事准则之一。

    对此，安德烈虽然在心中苦笑不已，但是他却并没有试图再解释。因为他知道，不论他再怎么解释，那两个精灵都不可能相信他的，他们只会将其当做是狡辩。

    而且，事实上，那两个人精灵常识并没有错，新入圣域的强确实不可能有现在的安德烈这么的强。只是他们不知道，世界上还有贤之石这么一种东西罢了；更不知道，安德烈其实现在连圣域都没有入！

    安德烈的没有继续解释，落在那两个精灵的眼中就变成了被揭穿后理屈辞穷的默认。于是，他们两个便也都没有在说些什么，只是一边锁定着安德烈仔细观察着他每一个可能出现破绽，一边竭力让自己那已达顶峰的气势再提升一点。

    “既然解释不清，那么就只有用拳头来说话了。”安德烈将现实认的更加清楚，他在心中这么对自己默默的说了一句后，便端起了霜之哀伤指向正前方那个拿细剑的精灵，让自己整个背后成为一个大空门毫无保留的展现给后面那个拿弓箭的精灵。同时，他整个人的气势，也随着霜之哀伤移动而移动，猛地甩开了后面那股气势的纠缠，突然而决然的压向了前方拿细剑的精灵。

    这是他认为胜算最高的战术----哪怕是付出再重的代价，也要向将面前这个拿细剑的精灵先解决掉！

    被安德烈的气势毫无保留的一压，拿细剑精灵的脸色立刻变得非常难看。而安德烈的脸色却也并不好，将自己的气势移开后，后面那个拿弓箭精灵的气势在失去了原先这自己对抗的目标后，便毫无阻碍的完全压在了他的身上。那种感觉就像是在全身放松的状态下，被一辆飞驰中火车给从背后撞上一样。

    嗡！几乎就在拿弓箭精灵的气势压在安德烈身上的同时，弓弦绷动声也响了起来。

    被自己身上的气势所牵引，那个拿弓箭的精灵自然而然的松开了弓弦，射出了自己虚实已久的一箭。这一箭是必中的一箭，对整个背后已全是破绽的安德烈来说，断然没有在如此距离下避开这如此迅捷一箭的理由！

    三人之间原本那平衡的对峙局面，就由这一箭开始被彻底的撕破，演变成裸的直接搏杀，一场大战就由此揭开序幕……

    （ps：已经很晚了，差一点点就又没有来得及！唉，最近这几天实在是太忙了。） .

007 精灵武神

    识精灵武神

    弓弦绷动，长箭离开弓弦化为一道金色流光直指安德烈的后心，快的无以复加，空气沿着箭在空中划过的轨迹产生一圈圈涟漪一般的波纹。

    与此同时，安德烈和另一位精灵剑士也动了起来，三个人的行动完全不分先后，默契得就像是排练过千万遍一样。

    安德烈的双眸化作一片浓郁鲜艳的血色闪动着红宝石一样的光辉，他的喉咙中发出一声野性而暴虐的低吼，骤然出现在正前方精灵剑士的身前，单手执剑奋力斩下。

    精灵剑士亦无愧于他圣域强者的身份，对以雷霆万钧之势压下的霜之哀伤不管不顾。手中的细剑直刺安德烈的咽喉。速度快得令人咋舌，竟比安德烈还要快上几分。

    长箭跨过数十米的距离骤然出现在安德烈的背后，展现出圣域箭手全力以赴后的狰狞面目，在接触的瞬间便将安德烈身上那件防御力不俗的魔法铠甲刺穿，容易的就好像是刺穿一张毫无防御力可言的纸。

    而安德烈就好像是没有感觉到这一切似的。神情不变、招式不变，单手挥剑至上而下的折向面前那位精灵剑士的颈。

    见此，两位精灵不禁同时心中一凛，脸上勃然变色。

    以正在交手的那个人类所表现出来的力量而言，他绝对是标标准准的圣域，己方的这一箭虽然不俗，但是在面对一位圣域强者时，即使是一个被两个同级别夹击的圣域强着，也依旧不可能这么容易碍手。

    可是，事实上却偏偏轻而易举的的手了，这只是说明    对方是故意硬挨这么一招的。

    既然是故意的，那么也就是说这即将透胸穿心而过的一箭不会给对方造成致命伤害，或者是对方根本就是有意借此施展出强力的后招。

    这个念头在脑海中瞬息门过。两个圣域精灵分别展开应对之策。

    精灵箭手也一下子从箭壶中拿出三支箭。分别夹在右手食指到小拇指四个手指的指缝中，再次弯弓搭箭。

    精灵剑士身子猛地一躬，整个人迎着安德烈窜出，整个身子贴向安德烈的右腋下，堪堪避过将要斩下的霜之哀伤。原本已经接近安德烈咽喉的细剑向下一拉，变为由安德烈的颈间切向右肋下部，这一剑若是切实了，即使是普通的圣域强者也一样会丧命。

    而安德烈也立刻变招，身子一侧依旧将自己的正面对着那位精灵剑士。右手中的霜之哀伤也由斩改为横切。刑向了精灵剑士的胸肋之间。

    三个人又是几乎在同一时间作出了反应，默契得令人压抑。

    紧接着，原先刺入安德烈后心的长箭，终于在贯穿了安德烈心脏所在的位置后透胸破甲而出，正直的飞向远方。箭身上竟是滴血不沾。

    似乎是受到伤势的影响，安德烈动作中出现了一个微小的停滞。

    精灵剑士敏锐的把握住了这个机会，目光越发锐利，右手猛地下压将剑势由切改为斩，同时左手向上抓向安德烈握剑的右手。

    剑锋入体，精灵剑士手中细剑纤细的健身上金光芒猛然一闪。几乎将安德烈的整个胸腔完全剖开。        而眼前的景象却令精灵剑士双目中原本的锐利光芒尽数被不可置信的惊骇所取代    在安德烈的胸腔之中竟是没有任何器官，只有一片浓稠鲜艳的血红充满了整个胸腔，蓬勃欲发。

    就在这时，安德烈握剑横斩的右手突然松开了霜之哀伤，手腕一翻猛地向下一抓。将精灵剑士原本抓向自己右腕的左手抓了一个。正着，暴喝一声：“爆！”

    大量的鲜血自安德烈的胸中喷射了出来，爆裂开化为大量纯粹的冰霜之气，冰霜之气如风暴一般瞬间扩散开撕扯碾压这周围近十米范围内的一切。

    刹那间，精灵剑士整个体表便被一层厚厚的冰霜所覆盖，冰层下的脸上还保留着前一玄的惊骇、痛苦和恐惧。

    直到此时，精灵箭手的第二次攻击才到达。三支被金色光芒所包裹着的长箭狠狠撞在安德烈周围的冰霜风暴上，刺入风暴还不到五米的距离便被冰霜之力搅了个粉碎。

    安德烈冷笑着，右手发力将在被冰封前还在拼命向后飞退的精灵剑士向着自己扯了过来，同时左手一挥将正向着地面落去的霜之哀伤操在手里，顺势向着精灵剑士的的心口刺去，心中暗道：“永别了，高傲的精灵！”

    “不！”十余米外的精灵箭手见此。绝望而无力的大声叫道，并发了疯一样向着安德烈冲了过来。

    剑尖距离精灵剑士的心口越来越近，安德烈相信，“在目前的这个。距离之下，绝对没有任何人可以阻止自己收割掉这条性命，查尔斯不行。罗德曼不行，修斯也不行，就连精通空间魔法的格雷佐都不行！”

    嗤，一声轻响，就如同刚才精灵箭手那一箭轻易穿透安德烈的铠甲一样，锋锐无匹的霜之哀伤同样异常轻松的刺破了精灵剑士的胸甲，插入了他的心脏。

    磅礴的冰寒之力如治酒江水一般自霜之哀伤的剑尖奔涌而出，顺着血管流遍精灵剑士的全身，将其所有的内脏和器官冰封、冲碎。

    乒、乒、乒”，

    细小的如玻璃碎裂一般的声音自精灵剑士的体内连续不一…勿起。悦耳中叉带给  深入骨髓的寒意

    精灵剑士双眼渐渐的黯淡了下去。

    “很好。终于解决掉一个了。只要能将距离拉近到三米之内，那个精灵箭手同样逃不掉！”成功击杀一名圣域剑士之后，安德烈脸上稍稍露出了些笑容，同时也变异常自信。

    “典！”

    正当安德烈准备将霜之哀伤从精灵剑士体内拔出来的时候，一声犹若呢喃的叹息声自安德烈的耳畔响起。

    “自己竟在无声无息之间被人近身到这种距离内，如果他想要杀自己的话。就算是自己拥有不死之死恐怕也难以承受。但是，他是怎么通过围绕在四周的冰霜风暴的呢？”安德烈的心中大骇，眼睛向着声源一瞥。同时就欲直接挥剑折去。

    可是，下一瞬间安德烈便发现自己竟是完全动不了了，不仅无法挥剑斩过去，甚至就连让自己的眼珠子动一下都完全的做不到。

    紧接着，更为诡异的事情发生了，大量的冰霜之力自精灵剑士的体内涌入霜之哀伤的剑尖，再由剑尖流回自己的体内，而精灵剑士那已经完全空洞了的双目中竟一点一点再次现出了生命的光泽。

    而后，安德烈便发觉自己的手臂不受控制的一点一点的后退。将霜之哀伤一点一点由精灵利士的体内抽回。

    最令人不可置信的是，随着霜之哀伤一点一点的离开，精灵剑士胸前被霜之哀伤刺出的伤口也在一点一点的不断缩

    一切竟如放电影时的倒带一般！

    看着眼前的一切，一个不可置信的念头突然涌入到了安德烈脑海中。令他不禁在心中大叫道，“时间。有人控制了时间，让时间倒流了！这怎么可能！”

    最终当霜之哀伤完全离开精灵剑士的身体时，精灵剑  士的胸前的致命伤也全部愈合。看不出一丝受过伤害的痕迹，一切就好像是一个不真实的梦幻。

    只有精灵剑士胸前那依旧残破的衣服铠甲，还在证明着之前的一切并非梦幻。

    就在这时，蕴含着巨大能量的冰霜风暴便陡然间炸裂开，化为漫天冰蓝色的碎屑向着四下散去，璀璨异常。

    同时间。安德烈便发觉自己又恢复了对身体的控制，手中的霜之哀伤仍如先前一般向着精灵剑士的心口刺了下去。

    同时，一个纤细修长的侧影突然出现在安德烈的面前，来者伸出左手，以两只细长的手指轻轻地夹住了霜之哀伤，右手对着那个已经被完全冻结住的精灵剑士轻轻一拍。精灵剑士身上的冰层便以肉眼可见的速度快速的消融起来。

    而后，他缓缓地转过身来。松开夹着霜之哀伤的手指，露出一张和其他精灵的俊美相比十分平凡普通的脸孔，就连耳朵也不如普通精灵那般的尖长。他对安德烈微微点头，脸上露出几分温和的笑容，说道：“年轻的骑士，你好，初次见面。我叫亚尔弗列德！”

    闻言，安德烈的双瞳猛地一个收缩，“亚尔弗列德，他竟然是那个亚尔弗列德，传说中的精灵族武神，那座一百多年来压在所有人类强者身上不可撼动的大山。”

    就在他说话间，覆盖在精灵剑士身上的冰层便消融完毕，恢复了自由的精灵剑士一个。踉跄后才重新站稳，脸上也带着几分虚弱之色  他和赶过来的精灵箭手一起恭恭敬敬对着亚尔弗列德行礼，“大人！”

    亚尔弗列德的视线依旧没有离开安德烈的脸上，目光中带着几分审视的意味，良久之后才淡然的对着两人吩咐道，“你们两个先将之前被你们捉住了那些人类放掉，然后再将穿越尼科拉尔山脉到达萨尔茨帝国北部捷径告诉他们，并且让沿途我族各部不许与之冲突。”

    “是，大人！”两位圣域精灵再次对其恭敬的行礼之后，才一转身没入周围茂密的森林中。

    “陪我走走。”待那两个圣域精灵远去之后，亚尔弗列德才再次开口，也不等安德烈回答便当先迈步。

    安德烈虽然弄不清他到底是什么意思，但却也只得默默地随后跟上。

    之后，两个人都没有再说话，就这么默默的走着。        大约足足过了有半个钟头后。亚尔弗列德突然非常突兀的说了一句。“大约在一百五十年前。有一对精灵兄弟就是沿着这条路离开了部族，准备去人类世界中闯荡，立志要取得一番成就后再风风光光的回部族。”

    安德烈心中一动。有了一些猜测。但是却没有开口，仍旧静静地

    着。

    “和他们想象中的一样，人类世界确实要比部族中繁华得多，却又和他们想象中的不一样，在部族中长大的他们根本无法想象人世中的尔虞我诈。没有多久，原本实力不错的兄弟二人就数次因为中了他人的算计而多次险死还生。”亚尔弗列德的脸上的渐渐浮现出一种莫名的神色，安德烈明白那是追忆。

    “后来，他们在塞尔特公国边境的城市中遇到了一对兄妹，姐姐是个很要强也很坚强的人，而弟弟却是个既任性又有些别扭的家伙。”

    “再后来，两个人的冒险便变成了四个人一起冒险。”

    说到这，亚尔弗列德停下了脚步。转身看了安德烈一眼，眼神中似乎意有所指。

    吏德烈皱了皱眉，他能感觉到亚尔弗列德似乎在引导削恩引此什么。只是自己却一直无法理解。

    等了一会，见安德烈仍旧没有反应。亚尔弗列德叹了一口气，又道：“那个，姐姐的名字叫做贞德。而那个弟弟则叫马克里恩！”

    “贞德？马克里恩？原来他们竟然是兄妹！”安德烈的心中再次泛起惊天骇浪，可是随即便又有些释然，“难怪在贞德死后，马克里恩会继承她的遗志继续为塞尔特公国的独立而奋斗，也难怪马克里恩在日后又会那么血腥的报复凯特帝国的皇族和贵族们。”

    亚尔弗列德并没有急于再次开口，像是故意在给时间让安德烈消化这个令人震撼的消息一样。

    “真德和马克里恩是兄妹？可是为什么这么重要的事情，历史上却没有记载？”安德烈问道，这并非是他怀疑亚尔弗列德的话，仅仅是想要弄清楚其中的缘由罢了。以亚尔弗列德的地位和实力。根本没有必须要骗自己。

    “贞德本是塞尔特公国一位大贵族的私生女，而马克里恩则是那位大贵族的幼子，两人同父异母。当年凯特帝国入侵塞尔特公国趋势越来越明显，那位大贵族便将马克里恩托付给贞德，这不过是贵族们为家族保留血脉的一贯做法罢了。”亚尔弗列德的声音一如既往的平静。“这件事本就是机密，就我所知。除了已经死去了那位大贵族、贞德和索普曼迪斯三个之外，就只有我和我弟弟，马克里恩，还有艾吉尼斯四个知道。”

    “等等！”安德烈面色凝重的打断道：“你是说索普曼迫斯已经死了？你确定吗？”

    “虽然不知道为什么你认为索普曼迫斯还活着。但是，却的确是已经死了。

    那是我与我弟弟、贞德、马克里恩四个人一起确认过的，这绝对不会错。”亚尔弗列德语气异常笃定回答道。

    “大约在近一年之前。无形之箭，在王伦西亚重现于世”安德烈想了一下，便将当初在瓦伦西亚时，那个神秘强者以“无形之箭。轻易击败查尔斯和罗德曼的情形说了出来。

    随着安德烈的叙述。亚尔弗列德的脸色变得凝重起来，沉吟了好一会。他还是坚持说道：“虽然根据你的描述，不论是体貌特征，还是“无形之箭，都与他本人几乎无二。但是那个人却绝对不会是索普曼迪斯本人

    他顿了一下，突然对安德烈问道：“你知道，我为何会拥有控制时间的能力吗？”

    “是因为贤者之石？”对于这个答案，安德烈的心中至少有着九成的把握。

    “不错。”亚尔弗列德目露赞许之色，“从本质上说，不管是我的时间之力，还是索普曼迫斯的“弑神弓。和“无形之箭”又或者是你的冰霜之力和不死之身，都是由贤者之石所带来的能力。”

    “若是失去贤者之石。我们不仅会丧失其带给我们的力量，也会死。而就我所知，能够将贤者之石和其所有者相录离的方法就只有一种。那就是贤者之石所有者的死亡。”

    听到这，安德烈忽然明白了为了亚尔弗列德会如此确信索普曼迪斯已经死亡的了。

    正如他想象的那样，亚尔弗列德继续道：“索普曼迪斯垂死之时，找上了我们四个。在他死后，贤者之石从他的尸体中录离了出来，并碎成了一大两小的三块。贞德获得了其中大的那一块，我得到了两小块中的一块。另一块小的则被贞德送给了艾吉尼斯。”

    “艾吉尼斯是谁？这已经是你第二次提起这个名字了。”安德烈问道。他知道能被亚尔弗列德在短时间内反复提起的人一定不是什么简单的角色。

    “既然你去过了瓦伦西亚，那么就不可能不知道昔日大魔导士西格莉特所建造的黑塔。”亚尔弗列德看了安德烈一眼，见后者点头，才继续道：

    “而艾吉尼斯则是西格荷特为管理和守卫黑塔而创造的塔灵，也曾是西格莉特的助手，在西格莉特死后便恢复了自由，成为了自由灵。实力极强，就算比不上的西格莉特本人。至少也能抵上一大半。他曾经救过我们四个一次，贞德也曾跟他学习过一段时间。”

    “艾吉尼斯，黑塔的塔灵，西格莉特的助手？没有想到瓦伦西亚中还隐藏着这样的人物，不知道他在过往的历史中又扮演了怎样的角色呢？而且以黑塔的历史来推算的话。他起码已经活了四百多年，应该知道不少历史背后的辛秘才对，再回瓦伦西亚的话一定要去见他一次，看看能不能从他那得到什么收获安德烈在心中盘算道，说实话，知道的越多他便越理不清头绪，各种消息和线索混在他的脑中犹如一团乱麻。让他不知道该如何下手。

    在心中再次叹了一口气，安德烈终于问出了他最想知道、也最为敏感的问题：“那么，贞德究竟又是因何而死的呢？”经过之前一系列的铺垫和试探。他确信亚尔弗列德一会将其所知道告诉自己。

    闻言，亚尔弗列德叹了一口气，脸上先后出现了追忆、甜蜜、痛苦、愧疚等等表情，显得格外复杂。

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

008 亚尔弗列德的委托

    008  亚尔弗列德的委托

    亚尔弗列德深吸了一口气。神情颇为惆怅，“我不知道。”

    安德烈愕然，看向亚尔弗列德的眼神中充满了疑问和不可置信。

    之前在亚尔弗列德亲口承认――自己曾和贞德一起冒险并一起获得贤者之石后，他的脑子里边便转过了千百个念头，做出过数十种推测，可是却怎么也想不到现在得到的竟会是这种答案。

    “真实的原因，我也不知道。从她发生意外被捕到被处死的那一段时间，我都不在她的身边。”亚尔弗列德平淡的说道，但这份平淡之中却夹杂着一些异常深沉而隐晦的东西，让安德烈又所触动却又难以分辨。

    没有等安德烈再次发问或插口，亚尔弗列德便再次开口，神情也恢复到之前的那种淡漠：“但直接的原因是，她被捕后我没有去救她。”

    “你没有去救她？这又从何说起？”安德烈觉得事情果然像他想象中的那样，越来越复杂了。

    “在得到贤者之石后，我和贞德的实力提升很快，将我弟弟和马克里恩他们两个远远甩开了。对于这一点，相信你应该深有体会。”亚尔弗列德再次迈出了脚步，不紧不慢的向前走去，留给安德烈一个纤长的背影。

    安德烈点点头，自己开启贤者之石的力量才不过一年左右的功夫，实力已经连续提升了好几个层次。从原先勉强到达上位骑士的水准到如今只要谋划得当连圣域强者都能斩杀，没有亲身经历过的人绝对无法相信。

    亚尔弗列德继续道：“因为实力彼此相差过大，四个人再难以一起去历练和冒险，恰巧那时部族这边也不安宁，总是被奴隶贩子们骚扰，损失很大，而实力突飞猛进的我便想回到这里为部族尽一份力，于是就和他们分开了。”

    安德烈敏锐的把握到，亚尔弗列德在说到‘恰巧’那两个字的时候，脸上闪过一丝讥诮和自嘲，这让安德烈有了几分不妙的预感。

    亚尔弗列德的声音仍旧在继续：“凭借着贤者之石带给我的时间之力，我轻易的解决掉了所有敌人，并得到了我一直以来最渴望的东西――所有族人的认同和尊敬。”

    “就这么过了一两年的时间，凯特帝国终于灭亡了塞尔特公国，而我也渐渐成为了被族人敬仰的领袖。这期间，我与他们还保持着联系，他们告诉我，他们正在为塞尔特公国的复国而努力，贞德所领导的部队也成为了塞尔特复国军的主力。”

    “后来因为一个巧合，我又得到了一件让我绝对无法放弃的东西，为了它我在相当长的一段时间内都无法离开部族。”

    在说到“巧合”二字的时候，亚尔弗列德的脸上再次闪过了讥诮和自嘲，眉宇间也带上了几分阴翳。

    这也没有逃过安德烈的眼睛，亚尔弗列德连续两次出现这种表情让安德烈的心中那种不妙的感觉变得更加浓重了。

    果然，亚尔弗列德的脸色冷了下来，语气也同样如此“不久之后，我弟弟便赶了回来。并带来贞德被凯特帝国和教会联手抓住了的消息，他要我去救贞德。而我却为了那样东西，最终拒绝他，他服气而去，从此之后再也没有回来。不久之后，贞德的死讯便传了过来。”

    虽然很好奇到底是什么东西令亚尔弗列德放弃了去救贞德，但是既然亚尔弗列德没有说，安德烈自然也不会自讨没趣的去问。至少，他可以确定一件事，那就是贞德的死绝对是一个阴谋，连亚尔弗列德一起算计在内的巨大阴谋。

    “你对这些事就没有怀疑吗？”安德烈试探的问道。

    “你是想说，这件事是个阴谋对吗？”亚尔弗列德淡淡的看了安德烈一眼，目光中带着领后者不寒而栗的冷意，接着他的声音陡然提高，语气中带着无法抑制的愤怒和仇恨：“这当然是个阴谋！拥有贤者之石的贞德怎么会这么容易被人抓住？而且后来发生的事情也无一不证明了这一点！”

    安德烈并没有接口，而是继续静静的倾听。

    “贞德死后没有多久，马克里恩就继承了贞德的事业。传闻中，他不仅性格大变，就连实力也突飞猛进，就像是当初得到贤者之石后的我和贞德。”尽管亚尔弗列德没有直接明说，但话语中说传达的意思已经表露无疑。

    “你是说。他也得到了贤者之石？你有多大的把握？”安德烈沉声问道。

    “本来只有八成。但是，后来马克里恩竟然能让教会都对他低头了，这就让我有了十成的把握。我对你的经历也有所了解，你应该非常清楚光明教会这个团体究竟有多么庞大的势力。能做到那一步的只有能令整个教会都顾忌的绝对实力才可以！”

    “这就和你‘依靠一己之力将整个人类的所有强者全部压下’是一个道理。”安德烈插口道。

    “不错。”亚尔弗列德坦然承认。

    突然之间，安德烈想到亚尔弗列德之前所说的话，不禁脱口道：“你的意思是，贞德死后，原本属于她的那一块贤者之石便被剥离了出来，然后被马克里恩得到了？”

    “这很难说！”亚尔弗列德首次犹豫了一会才说道：“按照当初的情势而言，马克里恩根本没有能力拿到贞德留下的那一块贤者之石，而凯特帝国与光明教会的人也绝对不会允许这种情况的发生。除非……”

    “除非马克里恩在‘贞德之死’这件事情上扮演了不光彩的角色！”安德烈立刻补充道，他的声音也因为这个可怕的猜测而变得有些急促和扭曲。

    “虽然我曾经也这么怀疑过，但是马克里恩却是绝对不可能背叛贞德的！”亚尔弗列德摇了摇头，他随后的那一句话不仅没有能安德烈解答任何疑问，反而勾起安德烈更多的疑问：“而且，我弟弟也在几乎和马克里恩同等的时间内，发生了同样的变化。”

    “你是说，他也得到了贤者之石。”安德烈缓缓的说道，他现在越来越意识到，亚尔弗列德口中的那个‘弟弟’也应该是一个非常了不得的人物。

    亚尔弗列德轻轻的点了一下头，眼神也变得深邃了起来，语气有些凝重的补充道：“更重要的是，他们两人在那段时间内根本就不在一起。”

    （不在一起，又同时获得了贤者之石，从而令实力突飞猛进。不仅事情越来越扑朔迷离了，而且阴谋味也越来越浓了。就像是有人在无形之中操纵着一切一样！）

    安德烈在心中自语的同时，眉头也蹙了起来。

    但是，亚尔弗列德的话却并没有因安德烈的思索而停下，“再后来。在马克里恩血洗凯特王国后的第二年，他来找过我！”

    安德烈的心再次悬了起来，他敏锐的感觉到，亚尔弗列德和马克里恩  这两个人的见面绝对不会像普通老友重逢一样和睦的。马克里恩的强大，在瓦伦西亚时，他已经亲眼见证过了；而亚尔弗列德的强大，他在不久之前也亲身体验过。

    “他恨我，他想杀死我！”亚尔弗列德的声音变得有些沉重，脸色也变得很难看。

    在这一刻安德烈觉得他带给自己的压力陡然增加了几十倍，不由得闷哼一声，本能的用自己的力量去进行抵抗。

    安德烈一使用自己的力量，亚尔弗列德立刻生出了感应，他深深的看了安德烈一眼，接着安德烈便觉得身上的压力全消，不由得深吸了一口气，将自己提起的力量也随之散去。

    “他认为，如果我没有放弃贞德，当初我要是愿意去救她的话，她就一定不会死；要是当初得到贤者之石的人，不是我，而是他和我弟弟中的一人的话，贞德也不会死！”说道这里，亚尔弗列德停了下来。等了许久之后，才叹了一口气，带着几分颓然的又说道：“我知道，其实我弟弟也是这样想的。”

    “你和马克里恩交手的情况如何？”过了好一会后，安德烈才小心的问道。按照之前亚尔弗列德所说的情况，两人之间根本不可能不动手。

    “你是想知道我和马克里恩之间的实力对比，对吧？”亚尔弗列德面色微冷的看了安德烈一眼，眼神中所蕴含的不悦在其庞大力量的作用下直叫安德烈头皮发麻。

    “是！”安德烈强忍着不适，硬撑着答道。

    “他不是我的对手！永远也不会是！所以从那之后，他再也没有来找过我！”亚尔弗列德冷哼一声，转过头去。将目光投向远方。

    得到答案的安德烈心中一凛，从亚尔弗列德的答案来看，马克里恩竟全然不是他的对手。

    当初在瓦伦西亚，他可是亲自感受过那个第五骑士马格纳斯如魔神一般的强大，可就是这个魔神一般的强者却被‘血色大公爵’马克里恩轻易击杀，而现在亚尔弗列德又表示‘马克里恩全然不是他的对手’。

    那么，亚尔弗列德他到底又有多强？人类之中，真的有人可以有资格挑战他吗？

    一时之间，安德烈觉得自己的心情变得前所未有的沉重，连说话的欲望也一起失去了。

    过了好一会，似乎是见安德烈没有再开口，亚尔弗列德突然开口问道：“你是不是已经见过马克里恩了？”

    “你觉察到了？”安德烈有些惊讶的反问道。可是话一出口，便觉得自己的话有些犯傻。

    “如果不了解马克里恩的实力，绝对不会对我打败他有这么深刻的感触。”再次提到这个话题，亚尔弗列德不禁没有丝毫打败强敌的喜悦之情，反而变得有些萧索。

    “这些年，他还是在追查当年贞德的死因吗？”亚尔弗列德又问。

    “应该是！”尽管与马克里恩的接触也只是匆匆一面，但是安德烈觉得自己的答案绝对不会错。

    “查得怎么样了？”亚尔弗列德再问。

    “我不清楚。”安德烈摇了摇头，在心底默默补充了一句，‘不过，依我的猜测来看，应该是没有什么进展。’

    “我想也是！”亚尔弗列德自嘲的笑了笑，神情萧索而寂落。

    “不过，也许会出现转机也说不定！事情是这样的……”犹豫了一下，安德烈还是决定将之前发生在瓦伦西亚的‘马格纳斯和贞德日记石板’的事情说给亚尔弗列德听，希望可以从他那里再知道些什么，或者他可以帮助自己分析一下也好。

    亚尔弗列德静静的听着，脸色虽然一直没有变化，但眼中却时不时闪过一道精光。

    “关于这件事，你最好能告诉我弟弟一下。他也一直在追查这些事情。我想，他或多或少会对你追查这些事情有一些帮助。”听完安德烈的叙述之后，亚尔弗列德长出了一口气，对安德烈建议道。

    “你弟弟是……”安德烈的脸上浮现出几分喜意。之前，亚尔弗列德在每次提到自己弟弟时，语气中总是有些不自然，所以尽管安德烈非常好奇，可是却仍旧不敢多问。可是没有想到现在亚尔弗列德却主动提及。

    “格拉德里尔，我想这个名字你一定听说过。他现在是‘黑暗评议会’中三大执政之一的血亲王，黑暗一脉所有刑罚的执掌者，也是吸血鬼一族的王。”亚尔弗列德的语气有些沉痛。

    ‘竟然是他！’安德烈心中不由得一跳，罗德曼曾经和自己提起过这个名字，说他在黑暗一脉中的权柄极重，几乎可以算是整个黑暗一脉的半个王。

    现在连这种大人物都一直在追查‘贞德之死’的内幕，看来‘贞德之死’这件事情的牵扯还真不是一般的广呢！

    再想到，马克里恩、格拉德里尔、亚尔弗列德这三个当世之上最为顶尖的人物，追查了一百多年的时间仍旧对‘贞德之死’的真相摸不到边，安德烈的心中便不由得泛起一阵冰冷的战栗。

    就在这时，亚尔弗列德那平淡而清冷的声音清晰的传入安德烈的耳朵中“觉得很可怕，是吗？”

    安德烈闻声抬起头，对上亚尔弗列德那对好似将自己完全看穿了的眸子，半晌才脸色难看至极说道：“确实很可怕！”

    “那你还要追查下去吗？”问出这个问题时，亚尔弗列德对上了安德烈的双眼，目光中的郑重压的安德烈喘不过气来。

    “当然！”安德烈不假思索的答道。

    “为什么？究竟是什么驱使你做出这样的决定呢？”亚尔弗列德的语气如眼神一般变得越发的咄咄逼人。

    “恐惧！心中的恐惧！连贞德，连你们都落到这样的地步，那我呢？如果不搞清楚这一切，说不定，我哪一天也会这样不明不白的死掉！我不甘心！我不想这样！”话到最后，安德烈似乎忘记了对亚尔弗列德的忌惮，对着他大吼了出来。

    “恐惧是吗？”亚尔弗列德的嘴角突然露出了几分笑意，很快笑容荡漾开，化为一场酣畅淋漓的大笑。

    安德烈看着大笑不止的亚尔弗列德，皱眉不已，不知道自己的话到底触动了对方那根神经，让他变成这副癫狂的模样。

    良久，亚尔弗列德才止住笑声，突然他的双手猛地抓住安德烈的双肩，一字一顿的说道：“我―也―恐―惧！”

    安德烈先是一怔，紧接着也失声笑了出来，笑声越变越大，如亚尔弗列德之前那般一发而不可收拾……

    笑声止歇，安德烈忽然发现，自己与亚尔弗列德之间的距离，在无形之中拉近了许多。眼前的这位精灵武神，不再是那座压在所有人类身上不可翻越的大山，而是变成了一个悲喜、会恐惧的人，一个有血有肉的生命。

    “安德烈阁下，我有一件事情想要拜托给你！”突然之间，亚尔弗列德的脸色再次严肃了起来，对着安德路异常郑重的说道。这还是自两人交谈以来，他首次对安德烈使用敬称。

    “请讲！”安德烈同样郑重的对着亚尔弗列德做出了一个‘请’的姿势，事实上安德烈已经可以猜测出，他究竟要拜托自己做些什么了。

    “关于贞德的事情，如果你真的查出了些什么，或是我弟弟和马克里恩查出了些什么，请你一定要让我知道！”或许是因为很少有请求别人的经历，亚尔弗列德显得有些局促和不安。

    果然不出所料，安德烈心中一片了然。

    看着眼前这个局促的男子，安德烈忽然觉得他有些可悲，堂堂精灵武神，拥有一身横行天下的绝顶实力，连时间都可以掌控，却别人给算计得死死的――明明非常在意贞德，却只能选择让她去死；明明非常在意与马克里恩之间的友情，却只能与其反目成仇；明明非常在意兄弟之情，却只能与弟弟最终形同陌路；明明想追查贞德的死因，却根本不能离开这里，甚至就算是有一天马克里恩和格拉德里尔查明了真相，也不会有人来告诉他一声。

    这是何等的可怜！又是何等的可悲！

    “如果我力所能及的话，一定会让你知道！”出于敬意和一些其他的考量，安德烈将委托应承了下来，可是却并没有把话说死。这件事情牵扯太大，就算是知道了真相，他也没有把握一定能让亚尔弗列德知道。

    “多谢！”亚尔弗列德点点头，显得对安德烈的回答很满意。接着，他突然话锋一转，对着安德烈问道：“对于力量，你的了解有多少？”

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

009 安德烈的圣域（上）

    “对于力量，你的了解有多少？”

    亚尔弗列德淡淡的嗓音传入安德烈的耳中却并不亚于一道震动天地的惊雷。

    安德烈心中明白，这个问题仅仅只是一个引出后文的由头，很显然这是亚尔帝列德要指点自己了。也可以说是，这是他给自己的报酬，接受他委托的报

    但是，面对这位目前自己所遇到的诸多强者中的最强者，安德烈却由不得自己不慎重。

    在思索中沉吟了几秒钟，安德烈有些严肃的说道：“力量在外的表现形式有很多，诸如：斗气、魔法、神力、圣力、死亡之力、灵魂之力。或者是自然界原本就存在的水、火和风雨雷电等等，甚至是贤者之石的力量，但究其根源应该还是在“法则，二字之上。越是强大的力量必然就越是贴近法则，越是贴近法则的力量也就必然越是强大。”

    “你的思路很好！在理论上，你的这种说法已经非常的透彻了。”听到安德烈的话，亚尔弗列德的脸上先是露出了几分惊讶，而后便是有些赞赏的点、了点头。

    “那么，你认为一个，人究竟又该如何去贴近法则呢？”亚尔弗列德紧接着问出了第二个问题。

    安德烈的眉头紧皱了起来，这个问题比之前的那一个更加难以回答。事实上，他就知道一个非常标准的答案，但是他却知道这个答案却绝对不是亚尔弗列德想要的，更是对自己毫无作用。

    凡是与法则有关的话题，那就根本不是可以用语言来表述的了。若是这个问题也可以用语言来回答的话，到达圣域的强者肯定遍地都是。而自己则也早就在其他强者们的帮助下踏入了圣域。

    思考了好一会后，安德烈有些无奈的摇了摇头，语气困惑的苦笑道：“我知道标准答案应该是“体悟规则，掌握规则”但是却完全不知道该如何去做。”

    “事实上，每一个踏入圣域的强者都曾如你现在一般的困惑过。这是踏入圣域的一个必要过程，一个不可或缺的过程。当你对这个问题。所有领悟的时候，你便会发现你已经在不知不觉中完成了蜕变亚尔弗列德的声音很轻很慢，平淡的声音中带着一种浓浓的引导味道。

    说到这，他停了一下，像是再给安德烈留有足够的消化时间，带剩后者示意他继续时，才又说道：“虽然你所拥有的斗气、魔法或是其它什么的也仍旧还是那么多，原先的力量属性也不会变化，但是你所拥有的力量却已经既然不同，你这个人在本质上也已经全然不同，这是一种非常玄妙的深层次改变，无法描述、无法复制。”        “还是无法理解”。安德烈尽力在脑海中勾画出亚尔弗列德所描述的语境，可是最终仍旧还是只能有些灰心的摇头。

    “这很正常！”亚尔弗列德的脸上露出几分“理所应当”继续道：“事实上，这其实就是一个无解的悖论，你没有这种力量就永远无法理解这种境界，你没有这种境界则根本无法获得这种力量。”

    “所以，当一个既没有这种力量。也没有这种境界的人，突然之间从无到有，变得既拥有了这种力量又拥有了这种境界，才会获得一个质的飞跃，由凡俗变得超凡入圣。”

    “但是，我现在已经拥有了那种力量！”安德烈双眼一亮，敏锐把握到了亚尔弗列德话中的潜台词。声音也随着激动而高亢了起来。

    “不错！所以，我才会决定指点你。否则，即使是我也无法给你任何的帮助。”亚尔弗列德的脸上露出几分充满了自信的笑意。

    “那么，具体的方法呢？。安德烈觉得自己有些迫不及待了。

    “很简单亚尔弗列德紧盯住安德烈的双目，先指了指安德烈的心口，而后又指了指安德烈的眉心。说道：“既然你有那种力量却没有那种境界，那么就让你的力量去带领你体会和领悟那种境界！释放出你的力量，将其引导到所能到达的极限。然后抛却你所有意识、控制和约束，把一切都交给力量本身，由它来主导一切！”

    安德烈的眉头再次蹙了起来，脑子快速转动，思量着亚尔弗列德话中的可能性。

    （这番理论听起来似乎很有道理，只是我一旦放松对杀意的控制，我就会彻底的失控。到时究竟会有什么后果根本无法预料。而且，他这么说，到底会不会还存着别的什么用心，，）

    由亚尔帝列德话的可能性，突然联想到他可能会存在着什么不好的用心，安德烈的眉头蹙得更紧了。

    “怎么，你在犹豫什么？还是说，在怀疑什么凹曰甩姗旬书晒）小说齐伞龙    吐乎看出了安德烈的犹豫和怀尔弗列德脸卜的笑哽明”始转冷。讥消也随之浮现了出来。

    “我的力量有些特殊，力量蕴含了太多的杀意、破坏欲，以及各种负面情绪。

    一旦我放松意志上对它们的压制。让它们在我的意识中占得上风，我就会彻底化身成为一个只知道破坏和毁灭的杀戮机器！”安德烈先是解释了一下，而后分毫不让的对上了亚尔弗列德的目光，“而且，至于您，目前也确实让我无法给予足够的信任

    “以我的实力，如果想要对付你。还需要玩这么多的花招吗？”也许因为安德烈坦然的承认，亚尔弗列德脸上的讥消退去了一些，但是还是有些讥笑的反问道。

    “想杀我容易，可是想要摆弄我却并不容务！”安德烈异常郑重的反击道。

    被安德烈戳中要害，亚尔弗列德脸色立刻变得异常难看，旋即又恢复正常，只不过语气却仍旧不太正常。“可是却总是要有选择和耳舍的不是吗？那么。告诉我你的答案吧

    安德烈的脸颊抽*动了几下，神情显得极为矛盾犹豫，正如之前亚尔弗利德被安德烈的话戳中痛处一样。安德烈同样也被亚尔弗列德的话戳中了痛处。

    看着安德烈的表情，亚尔帝列德的脸上露出几分由衷的笑意，他已经知道安德烈的选择了，这正如当年他的一般。

    确实，想要获得就必须付出；想要获得很多，也就必须要承担风险。而圣域的力量，对目前的安德烈来说。诱惑力趋向于无穷大。

    “好，那就开始吧！”又过了一会。安德烈终于一咬牙决定道。

    接着，安德烈也不再甥嗦。直接开始了行动，强大的冰霜之力伴着异常惨烈暴虐的杀气从他的身体深处涌了出来，并一点一点的提向巅峰。随之而来的则是，在他那血红色的双目中属于人类的感情却越来越少，这标志着他的理智和意识正在一点一点的不断消退。

    而亚尔弗列德就像是没有感觉到安德烈的变化一样，仍旧如原先一般站在安德烈两步之内。

    渐渐地，安德烈的身体开始了如战栗一般的轻颤，面孔也随之变得扭曲，喉咙中也发出一阵阵不属于人类的嘶吼声，不详与暴虐的因子由他的身体深处宣泄了出来充满了整个空间。

    “吼！”

    蓦地，安德烈低吼一声扑向了身边的亚尔弗列德，双手作爪状插向亚尔弗列德的胸口，大量的寒冰之力因高度浓缩而在他双手之间凝聚成了炽白色的能量球。

    亚尔弗列德神色不变的单臂挥出，安德烈整个人便吐血倒飞了出去。一连撞断了数根直径超过两米的千年古树。

    “完全没有一点样子”。亚尔弗列德看着狼狈不堪的安德烈，也不管其还能不能听懂自己的话，开口淡淡的评论着。

    似乎是听懂了亚尔弗列德的话，安德烈再次低吼一声，整个身体在空中一扭，再在身旁的一颗古树上用力一踏，转而再次向其扑了过去。

    看着迎面而来的安德烈，亚尔弗列德有些失望的微微摇头，说道：“还是不行！看来得给你一点刺激！”

    说话间，他向前打出一个标准的正直拳。拳头网好在安德烈的攻击将要触碰到他的身体时，撞上了安德烈的胸口。

    只见，先是安德烈的整个胸口便瞬间四陷了下去，而后整个人也像是被吹炸了的气球一样爆裂开，横飞的血肉瞬间布满了整个空间。

    与此同时，亚尔弗列德撤步后退，仅一步便离开了因安德烈的血肉爆裂开所笼罩的范围，全身上下仍旧纤尘不染。

    而这次，受到重击的安德烈却并没有向之前一样向后倒飞，反而整个人正直的掉落在地面上，断成了两节。整个人看上去凄惨无比，整个胸腔都没有了，腹腔也消失了一半，其他的部位即使看起来轮廓还比较完整，但是也全都一片血肉模糊。

    紧接着，令人不可置信的一幕出现了：

    已经断成了两节的安德烈，在某种看不见的力量的牵引下而被拼到了一起。大量的血水自安德烈还存在的身体中涌了出来，将其整个身体笼罩在其中，再接着大量肌肉和组织自他身体断口处疯长起来，仅仅几秒钟的功夫便将断成两节的身体连成一体，

    看着眼前的这震撼山心的一幕。即使以亚尔弗列德之强也不禁有些动容，“果然不愧是不死之身，连这种致命伤也可以快速修复，而且他现在似乎也有些不一样了”

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

010 安德烈的圣域（中）

    恢复如初的安德烈，双手在地上一撑。整个人便从地面上跃了起来。

    只是，他这次却不是再冲向亚尔弗列德，反而跃向了相反的方向。远远地将其避开了。

    落地时，安德烈身子微躬，低垂着头，胸口一起一伏，身上气势与寒气也远不如之前那么的浓烈，就像是刚才为了修补残破的身体而力量消耗了太多一般。

    亚尔弗到德还是站在原地，远远的看着安德烈，等待他再次攻上来。

    过了好一会，安德烈仍旧没有丝毫动作，亚尔弗列德挑了挑眉毛，似乎觉得有些不耐烦，又等了一会见安德烈还是没有动作，他便向着安德烈试探性的迈出了一步。        安德烈低垂着的头陡然抬起。嘴里发出一声如受伤野兽一般的低喝。红宝石一般的双目死死盯住了亚尔弗列德，眼中除了一如既往的杀意和暴虐之外，竟是出人意料的出现了几分戒备和畏惧。

    见此，亚尔弗列德的脸上出现了几分笑意，心下暗道：智慧生命都会有畏惧更强者的天性，他整个人在杀境的支配之下，竟然还出现了畏惧这种情绪，看样子他的杀境和身为人的本能已经开始融合了，越来越贴近我所要求的状态了。我之前决定“以压倒性的力量来压迫他，以毁灭性的伤害来刺激他，的方法果然没有错。那就让我再来给你一点更进一步的刺激吧。

    有了这种想法，亚尔弗列德再次迈开了脚步，一步一步缓缓的走向了安德烈，同时一种用语言难以描述的巨大压迫感自他的身上滋生了出来，并随着与安德烈之间距离的拉近而变得越来越强。

    随着亚尔弗列德的临近，安德烈身上的杀意和寒气再次提升了起来。们动中所蕴含的不洋意味也随之越来越浓重。

    感受着安德烈身上的那种“不详。以及那种“不详。给自己带来的危机感，亚尔弗列德不由得皱了皱眉，神情也变得有些严肃。

    安德烈如今的实力对自己来说，根本不值一提，即使他能踏入了圣域也仍是一样，可是自己的直觉却又绝对不会错，一百多年来它从未令自己失望过。

    看来他潜力仍旧非常的巨大，还得给他更多的压力和刺激，看看能不能将给我这种感觉的根源从他身体中逼出来！

    想到就做。原本向安德烈缓步走去的亚尔弗列德突然间消失。

    与此同时，安德烈整个人也一个激灵，猛地向着左侧的密林窜了过去。竟像是要逃。

    下一刻，亚尔弗列德再次现身。猛然出现在安德烈的正前方，将其逃走的路线生生堵住。

    看着再次出现的亚尔弗列德。已经收势不及的安德烈有些绝望的高吼一声，拔出腰间的“霜之哀伤。向着亚尔弗列德斩了过去。

    亚尔弗列德稍稍侧身，便避过了“霜之哀伤”而后便如之前那般单手挥出按向了安德烈的胸口。

    可是就在亚尔弗列德的手即将按在安德烈胸口的那一刹那，安德烈的整个胸口却猛然间炸裂开，覆盖了周围整个空间，飞散的血肉带着无比的寒气在扩散的同时也冰封着所遇到一切。

    “竟然选择以本伤人！连战斗意识也开始和杀意融合了吗？。见此亚尔弗列德的眼中闪过一丝惊讶之色。

    不过，惊讶归惊讶，眼前的状况对亚尔弗列德来说还算不上是行么难题。

    就在带着大量寒气的血肉即将碰到亚尔弗列德的身上时，周围整个空间的时间再次慢了下来，而且慢的格外奇特和诡异。

    起先，靠近亚尔弗列德地方，时间变得最慢，就像是完全静止了一样；稍远一些的地方，虽然时间的流动也变慢了，但是却又比靠近亚尔弗列德的地方要快上了一些；以此类推，直到距离亚尔弗列德十米之外的地方，才几乎不受影响。

    紧接着，就在这片以亚尔弗列德为中心十米的范围之内，整个时间体系发生了令人难以想象的惊人改变，有的地方的时间静止住了，有的地方的时间变慢，有的地方的时间在倒退，还有的地方的时间竟流逝的飞快，”

    种种情况在极短的时间内发生。又被压缩在极小的范围之内。并彼此交叠，更兼之毫无规律可言，这让这个半径十米大小的半球形空间内除了亚尔弗列德本人之外的一切。完完全全的变形扭曲，变愕光怪陆离的令人难以想象。

    再然后，这片完全扭曲了的空间则变成了一片让人无法看穿的朦胧。

    朦股很快便消散，除却亚尔弗列德本人和掉落在地上的“霜之哀伤。之外，皆变成了一片让人难以言状的怪异形态

    落叶、枯枝、泥土，还有安德烈和从他身上飞溅出的血肉都完全变成了另一种让人根本认不出的形状。让人觉得怪异的同时，又带给人无尽的心寒。可是，所有的一切却又都带着一个共同之处，那

    这就是亚尔弗列德最拿手的绝技之一一时间乱流，比破碎空间还要可怕的奥义。

    时间已经过去了好几分钟，亚尔弗列德还是静静的站在原地，静静的看着躺在地面上已经没有半点  人形和生命气息的安德烈。

    对于他来说，形态上的改变和扭曲已经早已无法蒙蔽他的眼睛，他可以看穿这些扭曲形态下存在着的真实，他可以感觉到安德烈的身体深处此时正发生着的蜕变，以及由此而产生的惊人力量。

    就像是为了印证亚集弗列德的正确，一丝丝红色的雾气从安德烈的身上升腾了起来，很快便将安德烈整个人笼罩在其中，之前那种不祥的感觉也再次开始在周围弥散。

    看着这一幕。亚尔弗列德觉得自己的心中产生了一种名为“兴奋，的情绪，这种感觉自当年和马克里恩交手之后就再也没有体会过了。

    ”，

    数十公里外的营地中。

    感受着体内那好似来自灵魂深处的奇异感觉，爱玛有些不安的望向远方那一望无际的密林。连她自己都没有觉察到，那正是安德烈和亚尔弗列德所在的方向。

    “爱玛大人，您在担心安德烈大人？。一个金发碧眼、身材高挑惹火的女骑士来到爱玛的身后低声问道。

    “嗯！”爱玛应了一声，转过身来看着这位其自己大上十岁的女骑士。

    “不用担心。你又不是不知道安德烈大人的实力究竟又多么强，要不那两个人精灵也不会特意回来给我们指路。”欧菲娜笑着安慰道。

    作为在二十多岁就踏入十五级的人物，她本身也是天资不凡  加之她是女儿身且又长相甜美，便更加容易得到别人的肯定和追捧。虽然当初在瓦伦西亚大教堂的时候，她地位不能和罗恩、柯列培等人相比。但也算是不低，实力、地位和容貌让的性情中多一些高傲的成分。

    起初，对于安德烈这个网到瓦伦西亚便获得偌大名头的少年，她也是有几分不屑的。只是，后来安德烈的战绩实在太过于辉煌，这才让她不得不在心里说上一个“服。字。

    再后来，安德烈在萨琳娜的授意下组建骑士团，她一方面想要摆脱那些苍蝇一般让她疲于应付的追求者。一方面也是想见见外面的世界和挑战自我，便主动报名加入，以她的实力自然没有不被录取的可能。

    数月前子要塞一战，骑士团打出了自己的威风，安德烈也以一己之力先后对抗两名圣域强者并取得“败一人、擒一人。的辉煌战绩。更是让她由心服变为将之敬若天神。甚至心里隐隐地还对这位比自己小上很多的骑士团长产生了几分爱慕之心。

    连带着对于爱玛这位安德烈的心腹也多了几分爱屋及乌之心，加之爱玛曾大方的将自己的佩剑一    神器伪“霜之哀伤。借给她把玩，让她在心中又多了几分感激之心。

    这样一来二去，两人之间的友情就建立并深厚了起来。在日常生活中，她也给予了爱玛很多的帮助。不管是在实力上，还是在管理骑士团方面都有。

    爱玛点点头，将担忧暂且放下。这个道理她同样明白。于是便笑着说道：“欧菲娜姐姐，我已经说过很多次了不要称呼我为大人！”

    “是的，爱玛长官！”女骑士笑了起来，一副椰愉的表情。或许是童年缺失的缘故。欧菲娜与爱玛在一起的时候，格外热衷于这种有些幼稚的相处方式。

    爱玛先是有些无奈的摇了摇头。而后压低了声音冉道：“都安排好了吗？。

    提起公事，欧菲娜立刻严肃了起来，同样压低声音道，“岗哨和轮流守夜都已经安排好了说道这里，她看了一下四周，将声音压得更低了，“我觉得精灵们并不可信，所且又多安排两班岗哨。”

    爱玛轻轻地点了点头。表示自己对于这个决定也很同意。

    修斯站在一座小山的山脚下。看着不远处森林的边缘，脸色有些阴晴不定

    站在他身边的格雷佐和另一位看起来壮硕的中年，脸色也同样不太好。

    阿瑞斯坐在距离他们三人稍远一些的一块大石头上，有些出神，不知道是在想些什么。

    “真实搞不清楚萨琳娜那个丫头到底在想些什么，竟然让安德烈从科尼拉尔山脉中穿行。难道她不知道科尼拉尔山脉可是那一位的地盘吗？。过了一会，中年终于忍不住开其道，语气责备而不满。

    “那个。丫头年纪不大，心思却深沉的很，她这么做必然有她的用意。”格雷佐想了一下才正色道。说到这，他看了一眼修斯。问道：“你怎么看？。

    修斯摇了摇头没有说话，可是眉头却皱得更紧了。，如欲知后事如何，请登陆    饥，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

    <div align=center><!--阅读面页章节尾部广告-->

011 安德烈的圣域（下）

    越来越多的血色雾气自安德烈的身上冒了出来，一点一点的向着四周扩散，很快便将其周围数十米完全充满。

    血红色的雾气、不断下降的温度、雾气中充斥着的淡淡血腥味、以及安德烈身上越来越浓烈的杀意，让周围的整个环境有着一种说不出的阴森可怕。

    看着眼前的景象，亚尔弗列德不由得联想到自己当初的经历，心下立刻多了几分了然和笃定，脸上表情也随之柔和了一些，心中暗道：“终于开始悦变了吗？传说中的最强力量，待会就让我来好好见识一下吧！”

    意识海中。

    安德烈缓缓的睁开了双眼，目之所及各个方向皆是一望无际的血色海洋。

    “这是血海的中心！”没由来的，一个念头突然自安德烈的心中冒了出来，极其的毫无理由、却又极其的理所应当，就如同能一般。

    安德烈的心中随之便又是一惊，自己之前可从未到达过如此深入的地方。

    血海是安德烈力量的源泉，在不断对血海的探索中，安德烈现：自己意识海中潜入血海越深，获得的力量也便会越强大。同样的，自己潜入血海越深，自己被血海中那种充满了暴虐和破坏**的意识所影响的也就深。

    所以，一直以来安德烈对血海的探索都非常的小心，只要一现自己的意识有失控的趋势，就会立刻中止对血海更深处的探索。

    也正是因此，安德烈对血海探索的进度也十分的缓慢，仍始终处在血海的最外围。

    按照以往的认识，猛然间进入血海的中心深处，他现在早就应该失去了所有的意识，化身为一个只知道毁灭和破坏的杀戮机器。

    可是，他现在却可以感觉到自己的意识非常的清明，完全没有一点受到影响的样子。这几乎完全颠覆了他以往的认识一只要使用血海的力量，就一定会受到影响。

    于是，安德烈闭起双目，皱着眉，静静地检查着自己现在的状态、体会着自己此时和往日的不同。

    渐渐地，安德烈的眉头舒展开了，他终于找到原因的所在一近乎完全透明的纯白色能量，如溪流一般在自己的身体内流转不息。

    沉浸其中，感受着其带给自己的清凉感觉，安德烈只感觉到自己整个人的神智都变得前所未有的澄明。

    在它的作用下，原先在自己脑海中翻腾不休的杀意和破坏欲，虽然仍旧在不断的翻腾、咆哮、试图影响自己，但是却再也不能对自己造成任何影响。

    既然杀意和破坏欲再也不能影响自己了，那么也就是说自己可以无限制的利用血海的力量了！

    想到这，安德烈的情。

    想到就做，安德烈深吸一口气，开始将周围的血水吸入自己的身体。

    血水入体，安德烈立刻感觉到在自己的力量飞提升的同时，脑海中的杀意和破坏欲也在急的增长。

    与此同时，自己体内那股保护着自己免受杀意和破坏欲影响的纯白色能量，也在以一种夸张的度不断成长着、变强着，几息之间，便由之前的归归溪流变成奔腾的江河。

    在白色能量便强的同时，它所猛含的凉意也在不断的变强，很快便转变得比冰还要两、还要冷，并渐渐地浮现出一丝淡淡的冰蓝色。

    “这股能量竟然是寒冰之力！”看着那熟悉的冰蓝色，感受着其中蕴含着的熟悉寒气，安德烈猛然间惊醒。

    很快，安德烈身上的力量便攀升到原先的极限，为了保险起见、也是为了更好的研究一下自己现在的状态，安德烈停了下来，开始仔细的检查起自己现在的状态。

    此时，在自己体内血海、杀意、寒冰之力仍旧是维持着一个微妙的平衡：大量的血水进入安德烈的身体，给其带来了强大的力量，强大的杀意和破坏欲也随之而产生；同时，力量的增长也让寒冰之力快的变强，而变强的寒冰之力则才好将脑海中杀意和破坏欲给压下去。

    一切都是那各的恰到好处。

    “原来寒冰之力才是解决杀意和破坏欲的关键！自己之前竟将其给完全忽略了，真是太愚蠢！太失败了！”安德烈在心中不禁苦笑道。蜘炮阳比…泡书昭不样的体验！

    随后，安德烈又在中暗下决心：“看来这个寒冰之力，也不是我所想象的那么简单，它与血海之力搭配也不是没有原因的。自己以后得好好的在这个方面琢磨一下。之前的错误绝对不能再犯了。”

    既然已经明白寒冰之力可以压制杀意和破坏欲，安德烈便再无顾忌，开始疯狂的将血水吸入自己的体内，刹那间便在血海的正中央形成了一个如黑洞般的巨大漩涡。

    “过了这么长的时间，想必那位大人物在外面应该已经等急了吧。现在，还是让我来看一下自己的极限在哪里吧！”在离开意识海的时候，安德烈的心中如是想道。

    “咦！”看着血雾中的安德烈，工。、甲列偶阁些你阿则牲呼一户，似走觉了安德烈此的，口。不过，他却再也没有什么其他的动作，他坚信不管安德烈怎么进步，进步再如何大，都不可能一下子达到可以威胁到他的程度。

    随着亚尔弗列德的一声轻呼，笼罩在安德烈身体周围的血色雾气立刻猛然间收缩起来，如时光倒流一般涌回到安德烈的体内。短短几息之间，原弥散到周围数十米范围内的血色雾气，便被吸得一干二净。

    而原趴在地上、全身上下扭曲的不似人形的安德烈，整个人就像是吹气球一样的鼓胀了起来nbsp;nbsp;紧接着，安德烈整个人便开始了剧烈的收缩，不过十余秒的时间，安德烈整个人便又恢复到毫无损的模样。

    唯一与之前不同的就是，此时安德烈血色的双目之中，却再也没有了之前的疯狂和暴虐，取而代之则是冷静和理智。

    “看来你的进步很大，不管是境界上，还是力量上！”亚尔弗列德看着安德烈淡淡的说道。他的目光就如同他的语气一样淡然，可是就是这种当然的目光却让安德烈难过欲死，令其感觉到自己的全部秘密和底牌都被亚尔弗列德给看透了。

    安德烈明白，自己的这种感觉就是他和亚尔弗列德之间巨大差距的直接表现，虽然自己取得了极大的进步，但是不论是在力量上，还是在境界上，自己都和对方仍旧有着天渊一般的巨大差距。

    于是，安德烈口气和神情都变得比之前更加的恭敬：“多谢前辈的指点。”

    亚尔弗列德不在意的摆摆手，“我想让你帮我办一些事情，自然要给你一些好处，这仅仅是一个交易，大家各取所需，根谈不上感谢！既然你有所进步，那么就让我看看你究竟进步到了那一步吧。说实话，我对你那“传说中最强的力量，也十分好奇。”

    “请前辈继续指教！”安德烈对亚尔弗列德微微躬身，话音未落便陡然消失在原地，出现在亚尔弗到德的面前，对着亚尔弗列德的头部一拳打出，奔涌的寒冰之力如同海啸一般的磅礴而出。

    亚尔弗列德异常缓慢的伸出了手，抓向了安德烈的拳头。

    从视觉上看，亚尔弗列德的动作明明慢的要死，可是却比安德烈那快得让人几乎捕捉不到的动作还要快得多，令安德烈根来不及变招就把他的拳头给攥住。那种强烈的违和感更是弄得安德烈难过的几乎吐血。

    更要命的是，目睹了亚尔弗列德的整个动作后，安德烈却根弄不清，到底是亚尔弗列德的度太过惊人以至于自己的感官产生了错觉，还是他在不知不觉之间使用了“时间之力”抑或是这仅仅因为两人之间境界上的巨大差距？

    来不及深想，安德烈依照能，在自己的拳头与亚尔弗列德的手掌接触的那一瞬间，将自己的倾力一击尽情的释放了出去，澎湃的寒气不断的向前推叠犹如海啸。

    乒、乒、乒”，

    一层异常洁白晶莹的细霜慢慢的出现在了亚尔弗列德的手背上，并沿着他的胳膊快的向上蔓延，眨眼间便达到其肘部。

    “这一拳很不错！”亚尔弗列德的脸上闪过几分赞赏之色，手上开始力，对着安德烈的拳头一推，连带着他手臂上的那一层细霜也猛然间炸裂开，霜花飞舞，有一种说不出的好看和美感。

    “好强的力量！”安德烈心头一惊，整个人开始不受控制的向后飞退，他可以清楚的感觉到，由亚尔弗列德手上传来的力量，不论是在总量上，还是在凝聚度上都比自己要整整高出一个层次。蜘吼阳捻比８比…泡书昭不样的体验！

    才才开始顺势后退，安德烈心中警兆忽生，另一手化掌为刀，以肘为轴猛然向前抡出，带出的风压和气势就如一把劈出去的开山大刀。

    就在安德烈的手刀即将抡到最前方的那一个点的时候，亚尔帝列德的另一手突然出现，重若万钧却又轻若翎羽一般的拍在安德烈的手腕上，并毫不停留的向前继续推进。

    咔！

    安德烈的腕骨被拍断，亚尔弗列德的手推着安德烈的手臂继续向前！

    咔！

    安德烈的肘骨在他自己向前的抡力和亚尔弗列德的推力之下被生生的拧断！

    咔！

    亚尔弗列德的手押着安德烈的手腕，按在安德烈的胸口处，安德烈整个胸腔瞬间便以一个极其夸张的程度四陷了下去。整个人也如一炮弹一般的向后倒飞了出去。

    蓬、蓬、蓬，，

    飞退中的安德烈一连撞断了七颗大树，最后在背部重重的撞在了第八颗大衬上后才停了下来。

    整个过程中，安德烈一声不吭，脸上也没有半点表情，只是双目紧紧地盯住亚尔弗列德，就好像受到如此严重伤害的根不是他一样。

    落地之后，也不见安德烈有任何动作，他那已经断成三节的手臂便一点一点的自动校正了，四陷下去的胸口也如吹气一般的鼓了起来，几个呼吸间便恢复到了正常。

    “你的进步确实非常大，虽然在化样一七只定才网，踏入，七级，汀旦定在力量上已经到达了十状刀极限，而且我知道你才才并没有拼尽全力。如果全力施为的话，你的力量应该可以踏入十八级。再加上不死之身，你现在就算是遇到十八级的强者也有一拼之力。而且，现在我终于有一点明白了，为什么你所拥有的力量会在黑暗时代被称为最强。”

    亚尔弗列德一边向着安德烈走过来，一边说道。看样子他似乎并没有再继续出算。

    “十八级？”安德烈有些疑问的看向了亚尔弗列德，总所周知，力量之路从一级开始依次向上，到达十七级便是圣域，也是凡人的极限。而十八级这个称号，却是他头一次听到。

    “就如同人类的文明、习俗，以及魔法等许多方面一样，现今关于力量层次的戈小分，同样是来源于古代魔法帝国。古代魔法帝国将力量分为二十个等级，一级是起始，二十级是至强。其前十七级的利分，基上就是现在一级到十七级的划分。只是，自黑暗帝国之后，罕有人再能达到十八级，千年下来，后面的三个等级也渐渐变得不为人知。”亚尔弗列德解释道。

    “那么，十八级、十九级、还有二十级，刻分的标准又是什么呢？”安德烈一听便来了兴趣，追问道。

    “十八级，很好解释，就是境界和力量都比人所众知的圣域强者要强上一个层次，也就是圣域之中的顶尖人物。这种人虽然稀少，但在教会、黑暗评议会、还有佣兵之城都应该还有一些的。而你如今只要肯拼命，也算是半只脚踏入这个层次了。”

    不知怎么的，安德烈听到亚尔弗列德关于十八级的说法，就立刻想到了修斯、阿瑞斯、佣兵之王，以及纳撒尼尔等人。

    按道理说，他们都是当世圣域之中最为顶尖的人物，起码也应该在这个水平上。

    再想到他们以前的表现，撇开境界不论，单以力量而言，却最多也和现在的自己差不多，根达不到十八级，伙们，明显都是在隐藏实力，以后与他们相处时，一定得更加的心。”

    随即，安德烈又想到，拥有亚尔弗列德坐镇的阿尔忒弥斯部落，这个当今世上最大的精灵部落，也应该有着十八级的强者。

    想到这里，安德烈不禁又多看了亚尔弗列德一眼。

    “你猜得不错，我们部落中也有十八级的强者，有两个！”像是明白安德烈心中所想似的，亚尔弗列德说道。刻删，田比…泡书昭不样的体验！

    闻言，安德烈一愣，有些意外的看着亚尔弗列德，他怎么也没有想到亚尔弗列德会如此大方的就将这个可以视为部族中机密的事情说了出来。

    “十八级的强者实力虽强，但若是只依靠其个人的实力的话，也并没有太大的作用。有时候甚至连保全一个小国或是一个部族都做不到！”说到这，亚尔弗列德像是想起了什么往事，有些愕怅的重重叹了一口气。

    看到亚尔弗列德的表情，安德烈自然不会自讨没趣的追问亚尔弗列德的往事，于是便继续之前的话题问道：“那么，十八级之上的十九级和二十级又代表了怎样的实力呢？”

    “十九级和二十级才是真正越凡人的力量等级，普通人在怎么努力修行，都绝对不可能到达那样的程度。不仅如此，在古代魔法帝国的时代，对这两个等级的表述也十分的笼统。只是说，到达十九级就有着堪比神灵的力量，而到达二十级则可以堪比主神，正是因此二十级的强者才会叫做至强。”说到最后，亚尔弗列德的眼中也仍不住闪过几道精光。

    “堪比神灵、堪比主神！”听到这，即使安德烈的心中早有准备十九级和二十级强者会强得逆天，也不禁惊的心中一跳。

    而后，安德烈心中一动，立刻惊骇欲绝的盯住了亚尔弗列德，在他的估算中亚尔弗列德至少应该是十九级的强者。

    过了好半晌，安德烈才平复下心中的惊骇和激动，异常恭敬的对着亚尔弗列德问道：“前辈难道您已经封神了吗？”

    “封神！？”听到安德烈的问题，亚尔弗列德突然大笑了起来，“自黑暗帝国以来，唯一成功封神的只有光明神，他也是这一千多年来唯一一个虽示过神迹的神灵。而其他妄图染指神位的人，下场则全部都是灰飞烟灭！”话到最后，亚尔弗列德的语气变得异常森然。

    听着亚尔弗列德森然的语气，安德烈不由得打了一个寒颤，有着困惑的对着亚尔弗列德问道：“那么前辈，您的实力究竟是”

    “丰九级。”种可能。

    “你终于明白了。除非封神或拥有贤者之石，否则根不可能达到十九级和二十级！”亚尔弗列德打断了安德烈的话，几乎是一字一句的沉声道。

    echo 处于关闭状态。

012 血亲王

    德洛尔位于迷雾之海中心的地底深处。是一座非常典型的地下城，也是现今黑暗一脉的政治中心，赫赫有名的暗黑评议会就坐落在这里。

    与人所众知的光明圣山相比，依托迷雾之海和庞大底细迷宫的德洛尔，无疑更加隐秘，也拥有更加强大的防御力。

    当然，它还册有更加显赫的背景和来历。众所周知，黑暗帝国最为伟大的第四任皇帝nbsp;nbsp;黑暗大帝，他的名字就叫做德洛尔。而“德洛尔。最初便是由还是皇子时的他所建，并以自己的名字给这座城市命名。

    伴随着黑暗大帝的崛起和辉煌。德洛尔这个城市也在历史上留下了浓浓的一笔，成为当时黑暗帝国有数的几大政治中心，随后又几经扩建。

    而后，黑暗帝国分崩离析，各大城市几乎全被毁灭和取代，可是深处地下的德洛尔却完整的保存了下来。并成为残存下来的黑暗势力的最重要据点。

    虽然近干来多有破败，但它仍旧是一座极其宏伟和壮观的雄成，在规模上，即使是瓦伦西亚和佣兵之城，也远远不能与之相比。

    而在德洛尔城之中，最有名的建筑则莫过于位于中心之城心中的大议事厅。虽然它才高十几米、占地面积也不足上万平方米，但是它却代表了权力，黑暗一脉的巅峰权力。

    整个大议事厅由十二根巨大的大理石石柱支撑起，它们对称分布在大殿的左右两端，每一根石柱的下方都有着一张同样用大理石雕成的石座。对应着黑暗一脉的十二位议员。他们之中的任何一人都掌控着旁人难以想象的巨大权势，并拥有着不低于圣域的力量。

    而正对着议事厅大门的巨大石台上。则并排排放着三把更大一些的大理石石座，代表着黑暗一脉的三个议长。

    此时，三张石座中靠右的石座上正做着一位闭着双目的男性精灵，他的五官都精细到了极致，每一个细节都像是出自最高明的艺术家的精心雕琢，毫无瑕疵。

    这些毫无瑕疵的五官组成了他那近乎完美的英俊容貌，可是这份俊美到了极致的容貌却并不能给人带来丝毫的亲近感，反而让人觉得他并不应该属于这个世界，让人不由自主的就想要和保持距离，甚至离他越远越好。

    虽然他身上只是穿了一件简单到了极致的黑色长袍，却显得比穿任何华美的衣服都要贵气，比穿任何庄重的衣服都要有威严。

    这也来源于他独特的气质。

    此时，大议事厅之中，除了这位可以将任何人的目光都吸引住的精灵之外，十二个议员的位置上还坐着数个人。只是，大议事厅中的光线太过于昏暗，让人根看不清他们的样子。

    他们都默默的姿着，静静地等待着。带着那位坐在高台上闭目养神的大人物开口。

    “那个一直以来引起你们关注的小家伙，最近怎么样了？”良久之后，精灵终于有些慵懒的睁开了眼。露出了一对红宝石色的眸子。他看向下方一团坐在议员座位上的阴影，很随意的问道。

    “伟夫的血亲王，我想您的这个问题应该由普雷斯蒂阁下来回答比较好，毕竟他应该比我更加关注黑暗皇族的血脉。”虽然看不到阴影中人的表情，但是他的声音却显的异常恭敬。

    如果安德烈在这里，便会立刻从上面的话中明白到，这个拥有完美容貌和独特气质的精灵，就是精灵武神亚尔弗列德的亲弟弟、马克里恩与贞德昔日的伙伴、当今黑暗评议会的三巨头之一大名鼎鼎的血亲王格拉德里尔。

    “我问的是你，尤里西斯”。格拉德里尔的声音仍是如之前平静，神情也是如之前那般的慵懒，至始至终都没有任何的变化。

    可是就是这简简单单的话，却引的那团阴影一阵急的摇曳，就像是狂风中随时都可能会熄灭的残烛。

    “大人，安德烈在萨琳娜的要求下，带着一批骑士北上”。尤里西斯心中一惊，立刻诚惶诚恐的回答道。他知道，即便自己在外面是大名鼎鼎的影之魔导士，但是在这个大厅里却只是垫底的角色，在血亲王的眼中更是只是一个如虫子一般卑微的蝼蚁。

    “我问的只是那个小子一个人！”格拉德里尔平静的打断道。

    “是，大人！安德烈已经北上，进入了科尼拉尔山脉！”尤里西斯赶忙回答道，声音更加的诚惶诚恐。

    “哦？看来事情变得有意思起来了”。格拉德里尔轻笑一声，先是脸上露出几分玩味，而后又露出深思的神色。而大厅中其他人的脸色则全是一变。

    “确实有意思！”过了一会，格拉德里尔回过神来，又笑着补充了一句。之后，脸上笑意一敛，对着尤里西斯说道：“你今天的表现让我很不满，我不希望以后还会在这里看到你。”

    闻言，尤里西斯立刻面如死灰，可是却仍是不敢露出半分不满和不敬。

    “是，大人”。他站起来恭恭敬敬的对着格拉德里尔行了一个礼，而后快的退出了大厅。

    看着尤里西斯。训，大厅中其他人的吊是仍旧没有露出半分表情，可是火，代的眼中却都流露出那么几分幸灾乐祸。

    “普雷斯蒂，克罗蒂阁下对这个安德烈有什么看法？”格拉德里尔转而又问。

    黑暗评议会的三位议长虽然被称为是黑暗世界中的三大巨头。但是这并不意味着黑暗世界中有实力的大佬就只有三位，天知道黑暗世界中到底隐藏着多少不世强者。比如说。这位克罗蒂阁下就是从黑暗帝国时代活到现在的强者，即便是格拉德里尔对她也有着深深的忌惮。

    “大人。克罗蒂老师虽然对安德烈的出生来历还抱有很大的疑问，但是对他拥有黑暗皇族血脉这件事情已经有了八成的把握这位曾经在瓦伦西亚皇宫中出现过的强者。在回答格拉德里尔的提问时。同样显得异常恭敬。

    “那么，克罗蒂阁下有没有兴趣去见一见这位在很久之前就吸引了我们注意力的小家伙。”

    “我想暂时应该还没有。关于这个问题的确切答案，我想得和克罗蒂老师沟通一下之后，才能回答您普雷斯蒂想了一下，有些谨慎的回答道。

    “很好。这件事情就交给你！”格拉德里尔点了点头，转而将视线放在另一个人的身上，那是一个坐的笔直、将全身都包裹在一套黑色板件中的身影，“科特，我听说鲁西森阁下已经苏醒了，那么关于上次的那件事有答案了吗？”

    提到“鲁西森，这个名字的时候；格拉德里尔的声音中多了几分敬意。因为这个男人不仅和他同为三巨头之一，而且还曾经是阿尔萨斯的心腹手下、黑暗帝国帝王骑士团的成员之一。

    “大人，鲁西森大人的回复是：那个突然早出来的家伙绝对只是一个冒牌货。因为真正的马格纳斯大人在黑暗帝国时代就已经陨落了。还有，鲁西森大人对这件事情很重视。已经派人去深入调查了名为科特的骑士，他的回答就如同他给人的玄板感觉一样。

    格拉德里尔点点头，算是认可这种说法。

    说实话，他也是打从心里不相信那个突然冒出来的家伙就是真正的“第五骑士”按他所知。帝王骑士团中排名是紧紧和实力挂钩的。如这位和他平起平坐的鲁西森在当初也只不过是排行第十二而已。由此便可以想象到，真正的第五骑士会拥有怎样的力量。

    “好吧，如果你们没有事情要向我汇报的话，那么这次就到这里好了又过了一会，格拉德里尔对着众人说道。

    众人互相看了一眼后，都站起身。对着格拉德里尔行了一个礼后，纷纷退出大议事厅。

    就在众人离开大议事厅不久后。一道黑影如流光一般的窜入到大殿之中，他也对着格拉德里尔恭恭敬敬的行了一个礼，“大人，我回来了。”

    “已经到达十七级的巅峰了。查尔斯，看来这次和罗德曼交手让你收获很大格拉德里尔的脸上露出几分笑意，看起来他对着查尔斯似乎十分的看重。

    听到格拉德里尔的话，查尔斯的脸上却并没有露出任何笑意，他摇了摇头有些不甘又有些黯然的说道：“罗德曼已经进入十八级了，他又比我快了一步。”

    “哦？他也进入十八级了？看来现在的小家伙们还都当真不能看。

    。格拉德里尔的脸上微微闪过几分惊讶。

    “还有人进入了十八级？”查尔斯猛然抬起头，有些不可置信的看着面前这位令他打从心眼里尊敬的亲王大人，脸色也变得异常难看。

    “两个。第一个就是埃克菲的凯撒，说起来他才是真正的天才。竟然仅靠着自己的力量，在这么短的时间内便走到了这一步。在这一点上，我也不如他格拉德里尔的语气中带着浓浓的赞赏。

    “这个人确实了不起尽管脸色又难看了几分，但是查尔斯还是比较公允的跟着称赞了一声。

    他明白格拉德里尔的意思，不论是他。还是罗德曼，还是格拉德里尔人，能有今天的实力都离不开贤者之石，而没有贤者之石的凯撒竟然在这么短的时间内就能达到这种高度。

    “不过，你也不用太羡慕他。以他的际遇来看，如果不出意外的话。终身也就只能是这个地步了。最多只用两三年，你就可以完全的过他格拉德里尔笑着安慰道。

    对于查尔斯，他确实十分的喜爱。每次看到他，就好像是着到当年的自己一样，同样的天资不凡、同样的有上进心、同样心胸有些狭宠

    “那么还有一个人是谁？”查尔斯皱眉问道。能的他感觉到 面前这位大人的答案一定会让自己大吃一惊，但是他想了一圈子之后，却还是没有想到到底会是谁。

    “安德烈。他至少可以算是半个十八级。以你目前的实力而言 若是生死相搏的话，恐怕已经不是他的对手了。”格拉德里尔淡淡一笑。

    如果安德烈听到格拉德里尔的话，一定会被他对自己实力的精准猜测而惊的说不出话来。

    “怎么可能”。查尔斯满脸不可置信的惊叫出声，“上叭凡伦西亚的时候，他连圣域都远不是六怎么可能会下汁剧两级”。

    “你自己也说是上一次了。你已经有多久没有见过他了？。格拉德里尔似乎很欣赏查尔斯的表情。微笑着反问道。

    查尔斯一下子说不出话来。回想到上次见到安德烈时，对方的实力。对方一直以来的进步度，再联想到距离上次见面已经过了这么长的时间，一时之间查尔斯也觉得格拉德里尔的话很有可能。nbsp;nbsp;而且，更重要的是，他根想不出格拉德里尔有什么骗他的必要。

    “不久之前二安德烈已经进入了科尼拉尔山脉，我想现在他应该已经见到那个家伙了。”格拉德里尔解释道。再说到“那个家伙。这四个字的时候，他的眼中也闪过一丝不易觉察的复杂。

    查尔斯当然知道格拉德里尔口中的“那个家伙。是谁，当世强者谁不知道那个大名鼎鼎的精灵武神？甚至有不少好事之人将“当世第一强者，的头衔放在了其头上。深知黑暗一脉内幕的查尔斯当然知道，亚尔弗列德不可能是当世第一强者，但是要是说谁可以稳赢亚尔弗列德。他也还真说不出来。

    查尔斯越想就越觉得格拉德里尔的话有道理，于是便更觉得有压力和索然无味，顿了一下，他对着格拉德里尔说道：“大人，我先退下了

    “去吧，争取早日突破十八级。等你突破之后，我还有任务要交给你格拉德里尔笑着对查尔斯挥挥手。

    查尔斯恭敬的行了一个礼后，便退了出去。

    “哎，还是太浮躁了啊”。查尔斯离击之后，格拉德里尔才重重联长叹一声，随后声音便又恢复到了之前的平静，“您说对吗？尊敬的黑暗导师，或者说是伟大的苍白之主。”

    “确实是太浮躁了一个陌生的老者声音突然出现在大殿之中。“查尔斯这个孩子，这些年让你多费心了。说起来，还是我这个作父亲的没有尽到责任。”

    “能为您效劳，是我的荣幸格拉德里尔撇了撇嘴，任谁都可以从他的表情中，看出他的言不由衷。没有等那个声音再次出现，格拉德里尔又接着轻笑一声，“说起来那个所谓的“第五骑士，马格纳斯。也应该是您的孩子之一吧？。

    “看来你知道的很多大殿中再次出现了老者的声音。

    “不是知道，而是猜测。

    ”格拉德里尔纠正道。

    “知道和猜测有区别吗？反正都是答案。好吧，就算是你的猜测好了，那么，让我看看你还能猜到些什么？。老者的声音带着几分不在乎。又带着几分期待。

    “比如说：您应该和南边的那位银色女士交情很深；或者您直接就是光明教会的某个。大人物。真是想不到，堂堂的黑暗导师。竟然在光明教会中也有着那么大的能量和那么高的地个！”话到最后，格拉德里尔的声音中已经满是惊叹。

    “不得不说，我开始对你有些刮目相看了，格拉德里尔！”老者声音带上了几分认真。

    “这有什么值得刮目相看的呢？至少，克罗蒂和鲁西森那两个家伙也一样猜得到格拉德里尔并不将老者的话当真。

    “我说的不是这个，以前的你非常能忍耐，很多事情就算是知道也绝对不会点破，是不可能对我说之前的那些话的。究竟是什么原因驱使你有了这么大的改变呢？”老者的声音仍旧是那么的不紧不慢。

    “没有什么，只是突然觉得自己不想再继续忍耐下去了而已格拉德里尔挑了挑眉毛。一脸的满不在乎。

    “为什么要驱逐尤里西斯？”老者没有接格拉德里尔的话，而是转了一个话题。

    “没什么，只是觉得他能力不足。又总喜欢狐假虎威的惹人讨厌罢了。”格拉德里尔很随意的说道。那随意的语调，仿佛在昭示着他不是仅仅再说尤里西斯，而是在说尤里西斯背后的老者一样。

    “你非常清楚他是我在评议会里的代言人。”老者的声音中稍稍带上了几分怒意。

    “要不您换一个代言人，或者是干脆您自己亲自来？”格拉德里尔微笑着反问道。

    “你这是在故意激怒我，这对你来说很危险。”老者的声音变得低沉而压抑，就像是在酝酿中的风暴。

    “确实很危险，但是也非常的痛快格拉德里尔仍旧在笑。

    “很好，你很好，非常好”。老者的声音先是徒然间提高，随后便瞬间低了下去，很快便完全消失不见。

    “他的真身并没有过来。”过了许久，另一个声音才在大厅中响了起来，听声音竟是一个女性。

    “他的城府比我们想象的还要深，这次可惜了。”又一个声音在大厅中响了起来。

    “确实可惜了格拉德里尔轻呼出一口气，知道此时他才觉自己的手心和后背上已经出了一层汗。不过，看着空旷的大厅，他又在心里补了一句：“机会总会有的。”

013 北方乱起

    太阳西斜，晚霞将天空染成一片火红。

    安德烈飞在天上，正直向北，俯瞰着下面的崇山峻岭，心中升起了一种前所未有的畅快。

    此时，距离他和亚尔弗列德分开已经整整过去了十天，正是这十天的收获，让他对自己接下来的行动充满了信心。

    这十天之中，他都一直留在科尼拉尔山脉中苦修，既是为了巩固境界和熟悉新的力量，也是为了试探自己的极限。

    这十天中，他几乎每一天都会强行将自己的力量提升到十八级的一次。以便集身体会那越圣域的强大力量。

    身处那种状态之下，安德烈自信就算是自己再遇到和那个自称“马格纳斯，的家伙同样等级的对手，也有将其战胜的能力。

    那种力量是如此的强大，以至于安德烈每一次使用它的时候，都会产生一种错觉这个世界上再也没有任何人比自己更加强大，没有任何人是自己不能击败的。

    安德烈当然知道，这种想法只是自己因为力量在一时之间提升过去而产生的可笑错觉。

    但是，正是这个。错觉更让安德烈清楚的明白到自己的境界严重不足，根无法同自己的力量相匹配。

    更糟举的是，那些原因自己进入圣域而被寒冰之力所压制的杀意和破坏欲，也都会在自己借助血海之力强行将力量提升到十八级后再次成倍的爆出来，

    如果说，将力量由十六级提升到十七级时，自己所需要承受的杀意和破坏欲是 的话，那么将力量从十七级强行提升到十八级时。自己所需要承受的杀意和破坏欲至少是旧。并且这个数字还会随着力量的继续提升而不断的增长。

    这十日来，安德烈每一次进入十八级后。他的意志都会在与杀意和破坏欲的角逐中失败并失去所有的意识。而当他恢复意识的时候，方圆十数公里之内则尽数化为一个没有任何生命的冰霜世界。

    每当想及此处。安德烈的心中都不禁一阵惊惧，他甚至都不敢想象如果自己在人口集中的地方失去意识后会造成什么样的破坏。

    幸好，这里科尼拉尔山脉，也只有再此地，安德烈才敢让自己失去

    。

    这不仅仅是因为这里人迹罕至的缘故，也因为他相信，虽然亚尔弗列德也并没有给他任何承诺，他也感觉不到亚尔弗列德的存在，但是如果他真的会造成什么重大破坏和出现生命危险的时候，亚尔弗列德一定会现身阻止他的。

    当然，与失去意识的巨大风险相比，安德烈所愕到的回报也同样丰厚凯北法nbsp;nbsp;他每一次失去意识后，都能感觉到的力量和体质都会有一些的明显的提高，自己的境界也会变得更深一层，更重要是，他现自己的意志力和对杀意和破坏欲的抵抗能力也会增强一些。

    不知不觉中，安德烈已经在天上飞行了几个小时，夜渐渐地深了，天地间显得格外安静。而在安德烈的眼中，下方的山脉也开始变得越来越低矮，森林也变得越来越稀疏，安德烈知道他已经即将要离开科尼拉尔山脉的范围了。而且，凭借着与爱玛之间心灵上的联系，他可以感觉到爱玛就在前方不远的地方。

    很快的，一个小镇子就出现在了安德烈的视线之中，目的地到了。

    安德烈落在了小镇的教堂前，两名守卫在教堂门口的冰霜骑士立刻迎上来行礼，“大人，您来了。爱玛大人在等您！”

    “你们是什么时候到的安德烈一面向教堂内部走。一面向着领路的骑士问道。

    “昨天傍晚！”

    安德烈点点头，心中暗忖：在帕里尔修和自己之前的估算中，想要传过科尼拉尔山脉最快也得十五到十七天，而现在因为有精灵带路，才连头带尾只用了十二天，比计算中足足快了三天有余。三天已经足够自己作很多的事情了。

    小镇上的教堂自然不可能与大城市的相比，整个建筑除了一间大礼拜堂之外，就只剩下礼拜堂后面的一个小院子和院子里的几间屋子。而现在，礼拜堂则成了骑士们的军营。小院子和院子里面的屋子则成了军官们讨论和休息的地方。当安德烈走进小院子的时候，爱玛正和一群人商讨着什么，其中除了几位高阶的冰霜骑士之外，还有一个陌生的中年男子。男子有着标准北地人的长相和高大身材，只是人有些偏瘦、神情也显得有些冷峻阴郁。所以看起来给人一种十分阴蛰的感觉。

    看到安德烈走进来，骑士们都迎上来行礼，爱玛给安德烈介绍起那位中年男子，“这是盖伊子爵，帕里尔修大人给我们准备的联络人之一，也是这个镇子的领主。”

    “安德烈大人，您好。有什么事情，请尽管吩咐！”中年男子适时给安德烈行礼道。

    安德烈对其笑着点了一下头。算是打过招呼，而后直接开门见山的问道：“现在情况怎样了？”

    溃况不容乐个北方对粮食和棉衣的需求都十分吧们附近的这几个郡。已经有不少家庭出现断粮的状况了，也零星有一些体质弱或十分贫穷的人冻恶nbsp;nbsp;就整个北方的形式来看的话，其实我们这里应该算是还好一些的。再往北的话，情况可能会更糟！”盖伊看了爱玛一眼，见其没有反对，才住到介绍道。

    “皇室那边有什么反应？”安德烈继续问，说实话这里的情况并不出乎帕里尔修和他之前的预料。

    盖伊当然明白安德烈口中的皇室是指皇帝朱利安而不是萨琳娜，于是便说道：“在近一个月以前，北方诸郡就66续续将这里可能会出现的恶劣情况上报。可皇室那边只是说。“正在调集物资”然后各个方面都开始了频繁的调动。不过。根据我们的情报，他们调集的物资大多是武器、铠甲还有草料。尤其是近五天以来。北方诸郡通向帝国内部关隘的守备都增加了一倍以上，而且根据我们的情报还有部队，正在66续续的向那些地方开赴。”

    安德烈闻言，眉头立玄皱了起来，根据盖伊的话来说，很明显朱利安准备放弃北方诸郡了，而加强关隘的守卫只不过是防止北方诸郡的动乱影响到帝国内部而已。

    “还有，五天前萨琳娜殿下已经派遣了第二支力量北上了，是由罗恩大人带领的五千正规军，他们携带了大量的过冬物资，不过因为度的原因想要到达这里最起码还得一个月的时间。如果期间受到什么阻挠的话，时间将会更长。

    ”看着安德烈脸色不善，爱玛没有让盖伊在说，而是自己对安德烈汇报到。

    “我们必须尽快控制住整个北方的局势安德烈想了一下后，面色凝重的说道。要是等到罗恩来的话，那么整个北方早就乱得不可收拾了。更何况，安德烈相信，朱利安是绝对不可能让罗恩轻易就到达这里的。了解到这里的情况和朱利安的反应后，他已经猜到几分朱利安的打算了。

    “今天一天，我们已经联系过附近的七位领主了，除了盖伊子爵之外。其他的不是还在观望，就是对皇室还抱有希望。更远一些的地方。我们也派出了人手去联系，只不过因为时间的关系暂时还没有收到回复爱玛继续道，她的神色也不好看，经历了这么多的事情，她也不再原先那个简简单单的小丫头了。她十分了解安德烈此行的使命和目前局势的恶劣，所以也十分的着急和忧虑。

    “你的手上有多少战力？”听了爱玛的话，安德烈的脸色反而恢复了正常，转而对着盖伊问道。反正种势都已经糜烂到这个地步了，又还能再坏到哪里去。

    “两百人，战斗力应该比同等人数的帝国正规军稍微好一点。这些年。为了不引起别人的注意力，我并没有在这方面展。不过这二百人的忠诚度却可以绝对保证盖伊闻言先是一惊，而后便立刻回答道。

    安德烈点了一下头，神情不可置否。

    “如果急等着用人的华安，我还可以在两天之内再拼凑出三百人。不过，他们的战力和忠诚度我却无法保证看着安德烈的神情，盖伊咬了咬牙又说道。

    “你的那两百人，先交给爱玛。至于另外的三百人，你先给组织起来在说安德烈想了一下后说道。

    “是，大人。我现在就去准备！”盖伊给安德烈行了一个礼后，就急匆匆的离开了。“尤登堡那边的情况怎么样了？”又想了想目前的形势和自己能做的对策后，安德烈最终这样对爱玛问道。

    在萨琳娜让自己来耻止帝国北方陷入动乱的最根原因，还是不想让埃克菲人趁虚而入捡便宜。如果北方的动乱已经不可避免的话，那么如何阻挡埃克菲人南下自然变成了第一要务。而不论想怎么样阻挡埃克菲人南下，被帝国苦心经营了几十年的尤登堡要塞都绝不容失。

    闻言，爱玛立刻就是一愣，随即便明白了安德烈的打算，立刻回应道：“目前尤登堡的统帅是茵哈特，自从他被朱利安赎回后，就接任了当初修兰特的位置。至于尤登堡的兵力部署和原先仍旧没有任何变化。”

    “埃克菲人那边有什么动作？”安德烈阴郁的心情稍稍好了一些，实力大进后他已经不将茵哈特这个曾经的手下败将放在眼里了。

    “根据三天前的消息，迫尔威准备带着他的白狱骑士团开始南下了。而凯撒则带着他的雷神骑士团北上去防备兽人了。”提到这个消息，爱玛的脸色也稍微好了一些。在她看来，迪尔威和白狱骑士团南下。总比凯撒和雷神骑士团南下要好的多。这比起之前那一连串的坏消息外，已经可以说算是不是好消息的好消息了。

    听爱玛提起迪尔威，安德烈立刻便想起，在银月湖的时候埃克菲帝国曾派他来擒拿自己，只不过当时，他根没有见到自己便被修斯挡了回去。想到这段过节，安德烈心中暗暗誓，这次如果真的遇到他的话弈旬书晒加凹姗不一样的体蛤

    想到这里，安德烈忽然心生感应，向着远处看了一眼后，异常突兀的对着爱玛交代了句：“我去去就来！”便瞬间升上了天空，几息之间便消失不见。

    安德烈在小镇外，树林和小河的交界处落了下来。

    在他面前站着三个人，修斯和格雷佐都算是老熟人了，至于另一个中年男子安德烈却并不认识，不过从他身上所散出来的气势来看的话，这也应该是一个圣域强者。不过，他的实力应该不怎么样，当然这个不怎么样仅仅是以圣域强者的标准来看的。

    见此，安德烈不由得在心中一叹，曾经在自己的心中圣域强者是何等的高不可攀，可是在短短的一年多中自己已经见过了数十位圣域强者。什么时候圣域强者已经变得这么普遍和不值钱了？！尤其是在先后见过马克里恩和亚尔弗列德这能如神灵一般强大的存在，以及自己的实力突飞猛进之后，现在自己再见到圣域强者早已由最初的仰视变成了现在的审视。

    当然，安德烈可不会将审视在脸上表现出来他笑着走向了三人。说道：“修斯先生、格雷佐大师，很久不见了。想不到竟连你们也来这里了。还有，不知这位和你们同行的先生该如何称呼？”

    “这位是斯坦利先生，我们佣兵之城的长老格雷佐笑着介绍道。

    “您好，斯坦利先生！”安德烈对着中年人微微欠身。

    看着安德烈没有对修斯和格雷佐行礼，对自己也仅仅微微欠身。斯坦利的眼中闪过一丝不满，没有理会安德烈的问候，轻哼一声，伸手向着安德烈抓了过去。

    看着斯坦利突然出手，格雷佐的眼中闪过了一丝不满，可是却并没有出声耻止，而修斯的双目则是流露出明显的嘲弄。

    安德烈的脸上虽仍保持之前的笑意，可是眼神却冷了下来。

    从刚才一现身，他就，注意到这个。斯坦利看向自己时，眼中所带的审视意味和隐隐的不屑，心中便有了不满，现在又看他主动挑衅，不由的心中大怒：“好吧，既然你想要来称称我的斤两。那么，正好也让我来看看你的斤两足不足吧”。

    看着斯坦利距离自己越来越近的手。安德烈扬起左手，五指分开向上一翻，洁白纯净的寒冰之力从他的手掌中奔涌了出来，如滔酒江河一般向着斯坦利抓向安德烈的那只手奔腾而去，刺骨的寒意遍布了周围的整个空间。

    几乎同一时间，斯坦利的那只手上便出现了一层薄薄的霜屑。而斯坦斯则是像是被火烧了手芒般，惊呼一声瞬间将抓向安德烈的那只手缩了回去。同时间，安德烈冷笑一声，右出。

    “住手”。格雷佐对着两人叫道，试图制止两人。

    “哼，现在才想阻止吗？已经晚了！”安德烈并不理会格雷佐的声音，拳头直奔斯坦利的胸口而去。

    看着越来越近的拳头，感受着拳头上所蕴含的巨大力量，斯坦利的眼中闪过一丝凶光，暴喝一声，同样伸出自己的另一只手挥拳对着安德烈轰了过来。

    拳头与拳头相碰，毫无花俏！

    斯坦利的双目中凶光瞬间变为不可置信的惊骇！

    轰！

    巨大的轰鸣声响彻天地！

    冰屑漫天飞舞，显得异样华美！

    “先生果然好实力，在下受教了！”安德烈轻笑一声，很随意的抽身后退，看也不看已经整个变形了的右拳一眼。

    斯坦利闷哼一声，声音中显得异常痛苦。他一连退了十几步才稳住

    形。

    他在地面上留下的那十几个脚印。每一个都至少有寸许深，并且每一个脚印上都结出了一层厚厚的寒冰。

    而斯坦利人的模样此刻也变的异常凄惨，他的整个右半个身子上都出现了一层薄薄的霜屑；整个身体都在微微的颤抖着，可是去偏偏显得僵硬无比；更重要的是，他之前和安德烈对拳的那只手就好像是被碾压过似的，拧成了一团，而他的那支手臂也弯出了一个诡异的弧度。

    见斯坦利在一瞬间就变成如此凄惨的模样，格雷佐的眼中充满了不可置信的震惊之色，而修斯则是瞬间瞥了安德烈一眼，眼中也出现了明显的惊讶。

    之前，斯坦利眼中的惊骇，现在格雷佐眼中的震惊和修斯眼中的惊讶，同样都没有能逃过安德烈的眼睛。

    感受着：人眼中所包含的意味，安德烈只觉得自己整个人都变得前所未有的畅快，这两年来压抑在自己心头的阴郁都随着刚才拳头上的寒气一起打了出去。自己一直以来的努力和隐忍也终于有了回报，一种扬眉吐气的感觉在心中油然而生！

    圣域强者又如何？同样不堪一击！

    同时另一个念头也在他的脑海中冒了出来：

    不论是什么强者，我以后都一定会一一越！

014 强者之心

    震惊之后，格雷佐的脸色变得异常难看。

    之前，斯坦利出手的时候，他虽然不满斯坦利的独断专行，但却并没有在第一时间出来制止，心中未尝不是存了试探一下的实力并借机将其敲打一番的心思。

    在他看来，安德烈的实力和地位都窜得太快，打压一下对方，让其明白佣兵之城的实力和强势，在以后的相处中对己方会非常的有利。

    可是却没有想到，安德烈的实力一下子到达了这么夸张的地步，这让斯坦利和他，乃至整个佣兵之城都措手不及。

    更重要的是，他从艾德烈出手就重伤斯坦利的作为中也看出了：安德烈对代表着佣兵之城的斯坦利和自己的不满，以及安德烈想要在日后与佣兵之城的相处中确立自己强势地位的目的。

    虽然不满、虽然不愿、虽然不甘，但是格雷佐也不得不承认。以安德烈现在所表现出的实力和潜力、以及现阶段无可替代的作用，安德烈已经渐渐有了这个资格。安德烈看着抱着受伤手臂一声不吭的斯坦利，看着脸色异常难看却并没有开口的格雷佐，看着在一旁老神自在宛若看戏的修斯，同样一言不。

    四人同时选择沉默，让四人间的气氛变成了诡异的死寂，令人压抑的到极点。

    “咳、咳、咳

    许久之后，终于一阵沉闷的咳嗽声打破了这压抑的死寂。

    只见，斯坦利一面干咳，一面向外吐着血，大股大股的寒气顺着他张开的嘴从身体里冒了出来，而被他吐出来的血则未及落地便化为一个个红色的冰坨。

    格雷佐见状脸色立刻一变，快走到斯坦利的身边，从怀中取出一个瓷瓶，从里面取出一颗红色药丸，要斯坦利吞服了下去。

    药丸下肚，少顷，斯坦利苍白的脸色恢复了一些血色，整个人看起来比刚才好了不少。他看着安德烈，眼中带着几分仇恨和畏惧，异常郑重的说道：“阁下的实力果然惊人，刚才是我自取其辱了”。

    安德烈笑了笑，没有说话。

    他明白他与斯坦利之间的仇怨已经结下了。此时不论是他说什么，都无法再缓和自己与这位圣域强者之间的关系了。不过，要立威就总要付出代价的，不是吗？以现在的情况来看，为了立威，这个代价很值！最起码，他已经开始忌惮自己，害怕自己了。

    见安德烈这幅风轻云淡的倨傲表现，斯坦利眉宇间的怨气更浓了，就连格雷佐脸上的肌肉也抽了几抽，显然是心中也已经怒极。

    就在这时，修斯突然开口道：“你的实力果然是突飞猛进了，想必你已经见过科尼拉尔山脉中的那一位了吧？”

    听闻修斯突然提及“那一位”格雷佐和斯坦利两人的神情立玄便是一肃。

    见此，安德烈心中一惊。显然是想不到亚尔弗列德在人类强者之中的威名竟如此之盛。于是。脸上也多了几分敬意和严肃，“不错，我很荣幸的得到了那一位的指点！”

    格雷佐与修斯两人的眼神迅碰了一下，都看出了对方眼中的惊讶。虽然，他们二人在之前就都有了一些猜测，但是见到安德烈如此坦然的就承认，还是不免一阵惊讶。

    “那么，以你看那一位的实力究竟如何？”短暂的沉默之后，还是由格雷佐开口问道。就此，安德烈就能看出，格雷佐在城府方面远不及修斯。

    “虽然那一位的实力究竟又多强我并不清楚，但是依我看的话，就是有一千个我，也绝不可能对那一位造成任何伤害。”安德烈斟酌了一下，如此说道。

    “怎么可能会这么强！”格雷佐满脸惊骇的叫出声。

    刚才他已经亲眼见识过安德烈的实力了，在他看来安德烈的实力虽强，但是佣兵之城内还是数人可以稳赢他。可是却绝对没有人可以一次性独自对付十个安德烈。现在安德烈亲口说“一千个自己都不能对亚尔弗列德造成任何伤害”那岂不是说亚尔弗列德比佣兵之城中最强的人都要强出百倍以上！这种强大已经完全出了他的认知。

    “比你想象中的还要强”。安德烈正色道。每当回忆起，亚尔弗列德指点自己时的表现，就连他也不由得一阵心悸。

    “我想这应该是层次上的差距。就像是，圣域强者永远都不会将旧级的人放在眼里。”修斯想了一下说道。

    “不错！”安德烈一愣，点了点头，他没有想到修斯这么快就可以把握到问题的关键。

    “我想知道的是，你说一千个你自己都不可能对那一位造成任何伤害。那一千个自己是哪一种状态下的你？你刚才的那种状态，还是你全力以赴的状态？”修斯又问，神情中既有着严肃又带着明显的玩味。

    闻言，斯坦利和格雷佐两人立刻死死的盯住安德烈，修斯的话无疑在说，安德烈刚才根没有全力出手。

    安德烈皱了皱眉，他有些弄不清修斯的用意，不知是修斯真的是想搞清楚亚尔弗列德的实力，还是仅仅为了在佣兵之城的人面前揭自己的底，以便让他们来忌惮自己

    “都一样！”安德烈知道即使自己否认刚才没有出全力也没有用，于是便淡淡的说道。

    修斯长出了一口气，显得有些心灰意冷，随后整个人都陷入了沉默。

    反而是格雷佐，他突然开口，对着安德烈问道：“那么，不知道阁下现在的实力究竟到达了什么地步呢？”

    安德烈眉头一挑没有说话，心中已是对格雷佐不满到了极点。

    对于强者们来说，自身实力的底线是最为重要的秘密，除了最为信任和亲密的人之外，是绝对不可能让别人知道的。之前，格雷佐欲借斯坦利的手来试探自己的实力未果，现在又直接开口相问，在安德烈看来，实在是肆无忌惮到了极点。良久也不见安德烈回答，格雷佐皱了皱眉，又追问道：“不知阁下的实力究竟到达了什么地步？”

    安德烈怒极，面无表情的淡淡道：“大师一试便知！”

    格雷佐的脸一下子涨得通红。

    “好了，格雷佐！”见事情开始变得不可收拾，修斯终于开口，“若是不计一切的与安德烈生死相搏，我的把握也不过五成。”

    闻言，格雷佐的脸上否次闪过了震惊的神色。

    他当然明白修斯口中的“不计一切。就是指动用贤者之石的力量。修斯可是被佣兵之王埃德加视为毕生敌手的人，连这种强者在动用贤者之石的情况下，也只有一半的胜算，那么安德烈的实力已经强到了何种地步？格雷佐觉得自己已经不敢想象了。

    “我想你现在已经不适合再在安德烈的面前代表佣兵之城了。你最好还是将现在俐情况回报给埃德加吧！”没等格雷佐再开口，修斯又补充道。

    格雷佐闻言脸上闪过几分不甘之色，可是最终却点了点头，没有再说话。他走到斯坦利的身边，抓住后者的手，几秒钟后空间一扭曲，两个人便消失不见。

    “你满集了？”看着格雷佐一身不吭的离开，安德烈对着修斯冷笑道。

    “就是没有我今天的挑拨，他迟早还是会这么追问你的实力的。你和他们根就不是一路人，迟早都会起冲突的。”修斯笑道。

    安德烈并不接口，见此修斯又说道：“今天，我一开始什么都没有说吧。斯坦利那个小子，还不是一见面就要给你一个下马威吗！说到底，还是他们觉得你的实力不行，可以任由他们搓圆捏扁。”

    顿了顿，修斯又道：“你看我，几十年前就和他们几乎公开的翻脸了，可是现在他们谁见到我，不还是一样得以礼相待，谁又真的敢说要将我彻底逐出佣兵之城！说到底，还不是因为他们忌惮我的实力，没有能吃定我的把握。”

    说到这，修斯的声音渐渐地大了起来，“至于得罪人。那怕什么！哪个强者手上没有血，哪个强者没有几个仇家！想要立威，自然得找几个有分量的角色下手。若只是对那些阿猫阿狗的开刀，真正有点分量的人物，谁会真的在乎你！没有几个典型放在前面，又怎么能够震慑宵你今天就做的很不错，你看，你才不过给了斯坦利一点颜色看，他不就立刻老实了。这才是强者所为。不需要怕别人不给你面子，只要谁敢不给你面子，就立玄狠狠的揍他！要么，把他揍得服服帖帖；要么，就直接揍死！”

    安德烈被修斯的话，引得一阵心潮澎湃，脸色也渐渐缓和了下来。

    深吸几口气，让自己的情平复下来。想了想刚才生的事情，安德烈突然心中一动，对修斯说道：“你刚才太过奖了！”

    “太过奖了？”修斯一愣。

    “对，你说，你若是与我生死相搏的话，只有五成胜算，实在是太过奖了。我觉得，我若是与你生死相搏的话，最多只有一成的胜算。”安德烈解释道，当然这番话他也是有用心的。

    仔细回顾了一下之前的整个经过后，安德烈突然觉，修斯的话，除了是为了在佣兵之城人的面前捧杀自己之外，还多多少少对自己存了一些试探的心思。

    安德烈不相信，修斯会有魄力深入亚尔弗列德的势力范围去窥探自己；更不相信，修斯一眼看穿现在的自己，并准确计算出自己实力的底线。所以，修斯之前的话并不能当真。

    如果自己将修斯的话当真，那么就只能说明自己没有自信。自己相信修斯可以一眼看穿自己，却不相信自己可以瞒过修斯。相信别人相信胜过，这对一个。强者来说是致命的！不，应该说这样的人根不配被称为强者。

    而安德烈后来的话，则也是对修斯的试探。

    一直以来，他对修斯实力的底线在哪里也相当的好奇，随着自己实力的突飞猛进，再结合以前修斯的表现，安德烈对修斯实力的底线，也有一些自己的猜测。

    在他自己估算中，若是与修斯生死相搏的话，即使现在的自己。胜算也不足三成。

    之所以将三成，故意说成一成。这也是他对于修斯的试探。

    修斯摇了摇头。“你太低估你自己了。若我所料不差的话，随着你实力的突飞猛进，你的不死之集也有了层次性的在甘死相搏中，不死兰身实在是一一“ 说着说着，修斯猛然停了下来，他转过脸盯着安德烈仔细的看了半晌，突然长叹一声：“你终于成长起来了。可以独当一面了！”

    安德烈知道，修斯这是看穿了自己的小花招才有此一说。不过 他却并没有因此感到什么不好意思，只是也颇有些感叹的说道：“我以前只是没有底气而已。”

    “没有底气？说得好！有实力才会有底气！”修斯大笑起来。

    看着大笑的修斯，安德烈突然严肃了起来，异常认真的说道，“说实话，我总觉得。你一直在引导着我。这种引导，不是实力上的，而是思想上的，我觉得你在试图引导我走向一条道路，一条你为我选择好的道路。”

    “是啊，我之前一直都在引导着你，不过这种引导也就只能到现在为止了。不过。你会按照我为你引导的道路走下去吗？”修斯坦然承认后。并小小的反击了一下。

    “暂时并不排斥，不过以后就难说了。”安德烈想了一会，才说道。

    “看来你是真的成熟了！”修斯再次感叹了一声。

    “说吧。你们这次过来找我到底是为了什么？”安德烈转过身子，坐了下来，看着前方缓缓流淌的小河。

    “还记得上次我们获得那块贤者之石的地方吗？”修斯也在安德烈的身边坐了下来。

    “当然。你是说，佣兵之王他们已经有办法将那些宝库的门打开了吗？”安德烈有些惊讶。

    “当然不是。”修斯苦笑了一下，声音也变得让安德烈有了不好的预感。

    果然，修斯说道，“实际上是，佣兵之城守在那里的人突然现：那些宝库的门全部都被打开了，而那些宝库却都空空如也。”

    “你是说，有人在佣兵之城的眼皮底子下面打开了宝库，并将里面的东西全部取走了？这么可能！”安德烈一脸的不信。

    “可事实就是如此！”修斯口气不容置疑。

    “你亲眼看到的？”安德烈反问。说实话，听完修斯的话后，他先就怀疑起，这是不是佣兵之城为了独吞宝藏而自编自导的好戏。

    “当然不是！”修斯摇摇头，神色中仍旧没有怀疑佣兵之城的迹来

    “那么，你为什么不怀疑佣兵之王他们？”安德烈有些好奇。

    “因为，我们看过那些门。我们自认为自己没有事打开。同理，埃德加他们也应该做不到。如果他们当初有那个能力的话，也就不会找我们来合作了！”修斯的解释简单、直接而又充满了自信。

    “那么你们怀疑谁？有能力在佣兵之城的眼尖底子下做出这种事情的可不多。”虽然是在问，可是安德烈的神情却十足是一副在一旁看热闹的模样。突然他一拍脑袋，惊呼道：“你和格雷佐来找我，不会是因为你们怀疑那是我干得吧？”

    “当然不可能是你！”修斯语气很理所当然，“一直以来，除了你进入科尼拉尔山脉这些日子，其他的时候你的行踪都在我们的掌握之中。”

    安德烈敏锐的把握到了修斯的用词。他们排除了自己的嫌疑。不是因为相信自己、也不是因为认为自己没有能力，而是因为掌握了自己行踪。

    这说明，他们既不信任自己，也对自己存有忌惮。

    所以，安德烈的口气也变得有些不友好，“那么，你们还来这里做什么？”

    “是我，而不是我和格雷佐和在一起的我们。”修斯纠正道：“你还记得，我邀请过你加入我、阿瑞斯、纳撒尼尔三个人组成的小圈子的事情吗？

    “当然。那时你们只不过把握当成一个可以培养的对象而已。”安德烈回忆起那段往事，那是自己最为窝囊和不得志的一段时期。

    “当我们知道，萨琳娜让你进入科尼拉尔山脉的时候，就预料到你的实力可能会突飞猛进了。所以，我便赶了过来，准备邀请你加入我们。而格雷佐他们之所以也跟着来，只不过是为了监视我，怕我背着他们搞些小动作罢了。只不过他们网一到这里，就被你给直接打了。你决定好是否要加入我们了吗？”修斯的神情很随意，似乎一点 也不担心安德烈会拒绝。

    “我暂时还想不到拒绝的理由。”安德烈笑得也很随意。

    以前他对于修斯的这个提议，都是抱着患得患失的心情，既渴望借助他们的力量来保护自己，又担心被他们吃掉，沦为他们的愧儡。而现在安德烈则可以用一种很平静的心态来看待这件事情了。既然暂时和他们的利益一致，那就不妨加入；若是有一天与他们产生了利益分歧，自己也可以随时退出。

    恍恍惚惚间，安德烈产生了一些明悟：符合自身利益就答应 不合自身利益就拒绝，不必屈从，不必虚与蛇尾，不患得患失，不担心后果，绝对相信自己，一切以自己为中心、凡是以自己的利益为，这就是强者的处事法则，这就是强者之心。

015 暗中的强者

    “既然你答应了，那么我们也就算是伙伴了。

    作为伙伴，我想我有必要提醒你一些事情。”修斯笑得很含蓄。

    “什么事？”安德烈的心里有了不好的预感，在他看来，修斯的笑容很刺眼。

    “对于萨琳娜你又有多少了解？”

    “有话就直接说！”安德烈忽然产生了一阵强烈的不安。

    在他看来，萨琳娜是一个，很独立、很有能力、很有野心、也很有魅力的女性，但是他知道修斯要和自己说的绝对不是这些。

    “你对教会怎么看？”修斯没有直接回答，反而又丢出了另一个问题。

    “哪方面？”安德烈有些犹疑。修斯的这个问题太笼统，根不是一两句话可以说清楚的。

    “实力。比如说，教会和黑暗一脉实力的对比！”

    “我对他们两者的底细都不是很清楚，我只知道黑暗评议会中有一个叫做格拉德里尔的血亲王很厉害。”安德烈知道自己的回答，只不过是为了引出修斯下面话而已，不管自己答得怎么样，修斯都会将他想告诉自己的说出来，所以便回答得很随意。

    “格拉德里尔吗？那确实是一个了不起的人物！不过，教会也有赫德拉姆！”修斯干笑几声，那声音怎么听着都有着一种残酷的意味。

    “号称“神之右手。的赫德拉姆？他不是一百多年以前的人物吗？他到现在还活着？”安德烈一惊。

    “格拉德里尔和亚尔弗列德也都是一百多年的人物呢！还有，纳撒尼尔老师也是！”修斯轻笑一声；对安德烈的惊讶显得很不屑。

    “那么，你的意思也就是，赫德拉婚和纳撒尼尔有着能够与格拉德里尔和亚尔弗列德相匹敌的实力？”安德烈的心中更惊讶了。

    “就算是不如那两个，但是也绝对不会相差太远。”修斯很自信的说道。

    安德烈的眉头皱了起来。

    修斯的话里面包含了太多有用的信息。

    先，修斯犯了一个错误。他认为格拉德里尔和亚尔弗列德这二者的实力应该在伯仲之间，但是自己曾经在亚尔弗列德的口中得知过，格拉德里尔不是亚尔弗列德的对手。当然，对于这一点安德烈不会去为他纠正。

    其次，想不到他对纳撒尼尔的评价竟然如此之高。在安德烈的印象和评价中，纳撒尼尔虽然显得神秘而深不可测，但是实力最多不过是与修斯和阿瑞斯在伯仲之间，也就是十八级的样子。现在，他竟然一下子跳到了十九级，到达了和亚尔弗列德同样的层次。

    第三，若是纳撒尼尔的实力真的如此之强的话，那么修斯和阿瑞斯两人的实力也得重新评估了。毕竟。他们三人一直以来表现的都是平起平坐，而事实上不管十八级的强者都多么的了不起，也不可能拥有和十九级强者对等的地位。这么一来，甚至连佣兵之王和整个佣兵之城的实力也得重新估算了。

    最后，既然教会中还存在着赫德拉姆这种成名了一百多年的强者，那么是不是还存在其他同时期的强者呢？若是有的话，能以人类之身活到现在，那么实力也都绝对不容小看。

    “其实你不用这么担心。我们与亚尔弗列德之间的差距，或者说十八级与十九级之间的差距并没有你想象中的那么大。”就像是看穿了安德烈的担忧，修斯拍了拍安德烈的肩膀安慰道。

    “他果然也知道这个！”听闻修斯提及“十八级。和“十九级”安德烈立刻心下了然，明白自己还是有些小瞧了修斯的见识和能量。不过却仍是不动神色的问道：“十八级和十九级之间的差距到底有多大？”

    “没有十六级与十七级之间的差距大！”说到这修斯顿了一下，“等你真正和十九级的人交过手之后就知道了。”

    “你和十九级的人奂过手？是谁？”安德烈心中一惊，想不到修斯还有这种经历。

    “想要变强，自然要有和更强的人碰一碰的勇气。”修斯傲然一笑。却是对自己到底和哪一位十九级的强者交手提也不提。

    安德烈心中明白，看样子修斯是不会回答自己了，所以也不再追问。

    “你知不知道，不论是格拉德里尔，还是赫德拉姆，都在各自的阵营中根排不上号？”没有给安德烈喘一口气的机会，修斯又丢出了一个重磅炸弹。

    闻言，安德烈便立刻想到了昔年亚尔弗列德、格拉德里尔、马克里恩、贞德四人的遭遇，以及自己私下的一些猜测，于是点了点头，“关于这一点，我也有了一些猜测。今天你和我说这么多，应该为的就给我介绍一下他们吧？”

    修斯重重的点了一下头，沉声道：“以前你虽然有潜力，但终究实力太弱，根进不了两边真正大佬的眼中。现在，虽然以你的实力已经可以不将一般的圣域强者放在眼里了，但是你却也引起了那些大佬们的注意。”

    说到这，修斯又笑了出来，“所以我既要恭喜你。又要为你感到悲哀。恭喜的是，你现在终于开始进入大6最顶级的圈子里了；悲哀的是，你现在又成为了这个圈子里最弱的人了，不论是实力、经验，还是心态、智慧，以及关系等其他的各个方

    “没关系，我还有的是时间！”安德烈耸了耸肩，并不太在意的说道。

    话一出口，就连安德烈人都觉察到自己这段时间来的巨大变化。若是以前，自己听到这种消息最起码也忧虑和患得患失许久，而现在自己虽然还有担忧，但是却也只是那种随时随地都可以抛开的担忧。

    “说得好！”修斯大声赞赞道。“扯远了，还是让给我们回归到原题上来吧。”

    顿了一下，修斯继续道：“教会这边，与赫德拉姆同等级的强者应该还有几个，但是也绝对不会多。在他们之上的是。一位十分神秘的女性，她的名字到底是什么几乎没有人知道。不过，不论是教会这边。还是黑暗一脉都要尊称她为“银色女士”除此之外，她还有一个响亮至极的外号，叫做“白银之王”

    “白银之王！”安德烈立亥心中一动，他记得在前世时的某部动漫作品中的一个人物就拥有这么一个拉风的外号，这其中是不是有什么关联呢？

    安德烈并没有将这点说出来。只是悄悄地将其埋在心底，等待自己又能力的那一天再去求证。

    随即，安德烈又想到修斯在一开始的时候提及萨琳娜，心中一下子便把握住了关键，不解脱口而出：“你是说萨琳娜和她

    “嗯！”不等安德烈说话，修斯就重重的点了一下头，开始为安德烈解释了起来，“自千年前黑暗帝国覆灭之后，大6上的局势便大体如现在一般，教会的势力在南方，而黑暗一脉的势力则在北方。千年来。教会和黑暗一脉虽然摩擦不断，却也从未举行过什么大战。”

    安德烈想了一下，点点头，事实确实如此。

    修斯继续道：“三大帝国和黑暗一脉联系紧密，萨琳娜的背后有教会在支持。朱利安和萨琳娜的皇位之争，实际上也可以算是黑暗一脉和教会的斗争。支持萨琳娜去夺皇位，趁势将教会的势力拓展到北方。无疑是在向黑暗一脉起全面挑战。这么大的一件事，绝对不可能是一个大主教或是一个大教区就能决定的。更何况，现在就连其他两个教区的人也出现在了萨琳娜的身边，很明显整个教会的内部已经完全达成了一致。所以，必然有一个总领袖级的大人物站在萨琳娜的背后”

    安德烈沉吟不语，修斯说的却是非常有道理，这方面的事情是他从未想过的。一直以来，他都以为已经将萨琳娜看得很高了，可是到现在才现自己还是将其看了。

    既然已经有了这么一位大人物的支持，那么，只有一些个人之勇的自己，在萨琳娜眼中，应该不具备非常高的价值才对，也更不应该给予自己如此高的地位。

    可是萨琳娜偏偏还是这么做了，难道她真的是像她以前表现的那样是在为将来做打算，她凭什么就能肯定。自己未来就一定可以成长到帮助她来对抗那个“银色女士”甚至整个教会的地步？！

    安德烈想了好一会，仍旧没有答案；他不愕不承认萨琳娜那个女人的心思太深沉了，根不是他可以猜得透的。

    于是，安德烈只得放弃。与修斯继续之前的话题，“那么，黑暗一脉又有哪些大佬？”提到这个。修斯的脸上也多出几分凝重，“单以摆在明面上的人物而言。黑暗一脉绝对要比教会多得多。nbsp;nbsp;即使以“灿若星辰。来比如黑暗一脉的强者数量也一点都不为过！”

    “黑暗评议会的三个议长，也就是通常所说的三大巨头！其中，格拉德里尔这个人自然不用多介绍。他的名字，在黑暗一脉中近百年来是最为闪耀的。可是，在三巨头中，他的名子也就只是排在最末尾。”

    “三巨头中的排名第二的是鲁西森，昔日黑暗帝国“帝王骑士团，中排名第十二的强者，目前执掌者黑暗一脉的武力，整个黑暗一脉的圣域强者起码有一半都在他的手下听命。”

    “三巨头中的头号人物叫做西斯塔尔，这个人非常的神秘，几乎一直都处在隐居的状态之中。当今世上几乎没有什么人知道他的资料，只知道他在黑暗帝国时期不仅加入过“帝王骑士团”也加入过“帝国魔导士团”是个魔武双修的绝顶强者。”

    说到这，修斯停了一下，换口气后继续道：“除了他们三个之外，黑暗一脉中实力和地位上都能与他们相若的、就我所知就还有好几个人。”

    “先，要说的就是克罗蒂，她是“黑暗卫士。这一支力量当今的领袖。你还记得，当初在瓦伦西亚王宫和你决斗的那个叫做埃尔德隆的小子吗？他就应该是克罗蒂的徒孙。还有，她是一位非常冷艳的黑暗精灵女性，武器也是一把霜之哀伤的仿制品。”

    在介绍完克罗蒂之后，修斯又异常慎重的补了一句：“这个人是黑暗帝国和黑暗皇族的绝对死忠，只要你能证明你拥有纯正的黑暗皇族血脉、可以肩负起复兴黑暗帝国的重任，她有百分之九十九的可能性会直接带领他的手下投靠你。我想只要你再搞出来一些动静，她肯定就会亲自来见你了。”

    安德烈被修斯的话搞得不知道说什么才好，虽然他清楚自己并非是什么黑暗皇族，之所以拥有寒冰之力和小引芯身。那不讨是因为贤者兰石的缘技六但是，随着他聊絮刀小断飞的提升，已经有越来越多的人坚信他就是黑暗皇族的血脉，而且还是拥有最强力量的“最后的皇子。阿尔萨斯的直系后裔。

    “不过，若是仅仅表现一下自己的天赋，就能得到那一位绝顶强者的效忠的话，那么我也不介意去好好表现一下。具体应该怎么做呢，”安德烈如是想道。

    修斯没有留给安德烈思考的时间。再次换了一口气，仍旧自顾自的说道：“杰洛士，被黑暗一脉称为继“大魔导士。西格莉特之后，人类历史上第一的魔法天才，现任在是“黑暗魔导士团，的领袖。只是因为他一直以来都一心扑在魔法上，所以才名声不显。哦，对了，格拉德里尔之所以可以成为三巨头之一，就是接任了他的位置。”

    “还有一个人需要你特别注意。那就是被称为“黑暗预言师。或者是“扭曲的预言家，的梅林。他是一个疯子、是一个变态狂，可是偏偏却是这样一个人不仅拥有当世绝顶的实力，还拥有看穿绝大部分过去和未来的能力。很难想象，这样的一个人究竟会拥有怎样的实力和会做出些什么？你曾经见过几次的那个叫梅菲尔的小丫头似乎和他有一些关系。”

    听到“梅林，这个名字，安德烈立力多加留意了几分，“梅林。这个名字，他也十分熟悉，在前世这也是一个家喻户晓的名字。

    说到这，修斯一拍自己的额头说道，“差一点忘了，还有那位赫赫威名的“血色大公爵，马克里恩，虽然他不是黑暗一脉的人，但是据推测也应该和黑暗一脉有着不浅的关系。他所掌握的力量和格拉德里尔的异常相似，而且他们两个当年关系也太密切了

    听到这，安德烈都有一些麻木了，他实在想不到黑暗一脉竟然会有这么多的绝顶强者。格拉德里尔、鲁西森、西斯塔尔、克罗蒂、杰洛士、梅林，或者还要加上马克里恩。这个阵容实在是太过于豪华了。

    “最后，也是最重要的一位人物。和教会中的那位“银色女士。一样，他也是一位非常神秘的大人物。不论是黑暗一脉。还是教会，几乎都没有人知道他的真实资料。而且，因为很多黑暗一脉的人都受过他的指点，所以整个黑暗一脉都要尊称他一声“黑暗导师。同样的。他也有着一个非常响亮的外号，叫做“苍白之主”

    “还有，我之前所说的那位“黑暗魔导士团，的领袖杰洛士，就是他的徒弟。近几十年来，有两个人非常有名的人得到过他的指点，一个就是“影之魔导士，尤里西斯。另一个则是埃克菲帝国的国师“暗之魔导士吧格纳德。”

    将所有想要的都说完后，修斯终于了停了下来，而安德烈则还沉浸在思考之中：刚才修斯的那一番话，将一个自己从未有资格涉足的世界展现在了自己眼前，没有想到世界上还有着这么多的绝顶强者，自己以前的眼界也实在是太低了。虽然自己目前仍旧是整个圈子里最弱的，甚至根还没有融入这个，圈子，但是已经找到了强者之心的自己却有信心将他们一个一个越。自己不会再后退、不会再妥协、也不会再犹豫！

    怀着这样的念头，安德烈双目渐渐清明了起来，变得前所未有的闪亮。

    “看来你又有所领悟。说说看。你对我刚才的话有什么想法。”对上安德烈此时格外清明闪亮的双目，修斯有些好奇的问道。

    “没有什么，只是又多了一些疑问而已。”安德烈淡淡一笑，见修斯被自己引了兴趣，便继续道：

    “如你所说，教会有隐藏着的绝顶强者们和强绝的“银色女士。；而黑暗一脉也有格拉德里尔等一大票绝顶强者和可以与“银色女士。分庭抗礼的“黑暗导师”那么，你们佣兵之城呢？能在教会和黑暗一脉两强之间崛起，并成为当世公认的强者第三多的势力，你们佣兵之城中有隐藏着哪些绝顶强者和哪一位终极强者呢？”

    修斯脸色一僵，他没有想到安德烈会突然提起这个，于是干笑几声，故作神秘的说道：“以后你就知道了！”

    安德烈就没有想过可以从修斯那里得到答案，所以便也没有追问。转而说道：“那我就拭目以待了。最后，我还有一个疑问：按照你的说法，黑暗一脉中的绝顶高手要明显比教会多得多，但是为什么千年来，在黑暗一脉与教会斗争中，还总是处在下风？不要告诉我，黑暗一脉的绝顶高手们之间矛盾重重，所以被彼此牵制住了。我想那种绝顶的人物在关键时刻，还是分得清楚轻重的。”

    对此，修斯只是微微一笑，“很简单。

    双方都在暗处隐藏了更多的绝顶高手，而教会则隐藏的更多！”

    双方都隐藏了更多的绝顶高手，而教会则隐藏的更多吗？这还真是一个完美的答案！

    安德烈抬起头，望着深邃的夜空。在充满了危机感和压力的同时。心中也变得更期待、更坚定了。

    我一定会将他们一一越！

    然后，找到我所要的真相！

016准备

    天色渐亮，小镇被笼罩在一层薄雾之中。

    修斯在昨天夜里就已经离开了，也没有说会去哪里。但是安德烈明白。他一定不会离开自己太远。这两人之间不必说出来的默契。

    安德烈缓步走回小镇，精神止虽有些疲惫，可是心情却极好。昨天夜里，他再次尝试强行将自己的力量提升至十八级，并在与杀意和破坏欲的对抗中第一次成功的保持住了神智。

    身处十八级的力量之中，他清晰的感觉到自己那身已经强悍之极的体魄仍旧在一点一点不断的被强化着，自身力量的上限也在一点一点不断的增强着，并且那种状态下对于境界的领悟也很有帮助。

    更重要的是，这次成功的经历让他清楚的认识到：想要对抗杀意和破坏欲，需要的不仅仅是意志力，心态也同样重要。

    小镇教堂前的广场上，冰霜骑士们正在做着早课。

    “挥剑的时候耍留力，在将耍击中目标的时候再将所有的力量一下子爆出来”。

    “你这个家伙在搞什么！你听不懂我的话嘛！这个动作用的不是手臂的力量，而是腰力！腰力！你懂吗

    “还有你，这种情况下，要活用手腕的力量，将剑尖往下压一点。对！就是这样！这样一来你不觉得自己的攻击变得犀利了很多吗

    “嗯，我看到你了，你这段时间进步的很快，继续努力，相信我，你以后一定会有出息的，”

    正在那里不断大呼小叫的人是瑞斯坦，冰霜骑士团的大骑士之一，也是整个骑士团中除了爱玛之外。最得安德烈器重的人。

    因为，实力很强、能力全面和热心、开朗、善于与人交往等原因，所以他在骑士团内有着很高的威望。

    即使是到了现在，他仍旧不满二十六岁，他面对着一群年纪和他相若。甚至还有不少比他大得多的人。却仍偏偏做出一副师长的模样，这让人看起来觉得有些好笑。

    可是不论是他，还是那些正在被他指点的骑士们，都没有露出半点笑意。有只是严肃和认真、以及对未来的希翼。

    看着这一切，安德烈觉得自己仿佛又回到在格伦夏尔时，与罗恩一起在马卡斯大哥手下受的时代。于是，脸上便也多了几分暖意。

    “大人！”这时瑞斯坦也看到了安德烈，赶忙走上前来行礼。

    安德烈笑着对他点点头乙

    “都给我继续，不要过来套近乎！，小瑞斯坦转身对着准备过来行礼的骑士们吼了一声，才对着安德烈压低声音道：“欧菲娜和那些联系领主们的骑士都已经回来了

    “我们一起去看看！”安德烈领着瑞斯坦一起走向教堂后面的院。

    小院中，爱玛、欧菲娜和另外的两个大骑士，以及小镇的领主盖伊都在，此时他们五个人正在铺着地图的石桌旁。没有人说话。脸色也都不太好。

    “大人”。看着安德烈走进来。众人纷纷行礼。

    随后，欧菲娜便直接汇报到：“大人，情况很不好，没有一个领主真正愿意响应我们的号召，他们大多都只是给出一些不切实际的许诺，有的人甚至还对我们提出了非常无理的要求

    在欧菲娜的说话间，除了欧菲娜人之外，其他人也都露出忿忿之色，显然都已经是对贵族们的自私、贪婪、怯懦和唯利是图不满到了极点。

    环视一圈，将所有人的神色都收归眼底，安德烈才淡淡的说道：“这很正常！”

    所有人都是一愣，不明白安德烈为什么要这么说，虽然安德烈说的是事实。但是就这么直接将事实堂而皇之的说出来，还是很伤士气的一件事。

    “我想一直以来你们都搞错了一件事没有理会愣的众人，安德烈继续说道。他声音不仅缓慢而且异常平静。

    可是就是这份缓慢和平静却带给所有人一种如山岳般的厚实感和如海啸般的庞大压力。

    所有人都被这种厚实感和压力弄得情不自禁的低下头去，不敢再看安德烈。同时心中也都在不停的思量，到底自己是搞错了什么。

    没有给众人思考的时间，安德烈再次开口，脸上带着几分笑意，可是这笑意不管怎么看却都带着一种异常冷酷的意味：“我们之所以来这里。并不是来做拯救者的。不是为了拯救平民，更不是为了拯救那些贵族。”

    听着安德烈平静的述说，所有人的心头都产生了一种不妙的预感，一种来自于灵魂深处的寒意和战栗也随之在心底滋生。

    “告诉我，我们来这里的目的到底是什么？”安德烈将自己的视线放在刚才汇报的欧菲娜的身上。

    “我们的目的是：阻止北方的动乱，以便防止埃克菲人乘虚而入欧菲娜立刻大声答道。

    “那么，阻止北方的动乱。和防止埃克菲人乘虚而入，这两者到底哪一个更重要？”安德烈紧盯住欧菲娜的双眸，追问道。

    “防止埃克菲人乘虚而入”。欧菲娜的眼中闪过了一丝挣扎，犹豫了一下。才大声答道。她的心里已经明白安德烈所要表达的意思。她觉得自己仿佛已经可以看到，不久之后整个北方诸郡血流成河的景象。

    “很引：nbsp;nbsp;姿德烈的目米离开欧菲娜，而后逐的扫讨在场的上。大声问：“那么，你们认为呢？”

    “防止埃克菲人乘虚而入！”这一次所有的大骑士们都大声回答道，声音显得异常的整齐和响亮。

    “很好！”安德烈满意的点了一下头，大声道：“贵族们的自私、贪婪、怯懦和唯利是图，以及皇室的不作为，让整个人北方诸郡的局势糜烂到无法换回的地步。所以，我决定放弃阻止北方的动乱，转而直接为防止埃克菲人南下而努力！”

    “是，大人！”骑士们齐声领命。

    “可是，大人，就在这时，一个不和谐的声音想了起来。

    安德烈猛地一咋，转身，目光变得犹若刀锋，冷冷的定格在盖伊的脸上，刚才就是他开口的。

    盖伊对上安德烈的目光，立刻一个哆嗦，有些畏惧的地下头去。可是嘴上却坚持着说道：“大人，我觉得，关于诸郡的局势，我们应该还是可以再努力一下的。直接放弃的话，与殿下的要求不符，而且，帕里尔修大人那里也不好交代”更何况，北地的人民是无辜的”

    “我才是这里的指挥官！”安德烈沁兰一声，一丝寒冰之力从他的身上溢了出来。院子里的温度瞬间便下降了好几度。

    “是，大人！”盖伊整个人立刻一抖，吓得再也不敢分辨。“瑞斯坦！”

    “在，大人！”

    “听骑士们准备吧，我们半个小时后出！”安德烈此话一出，所有人都立刻一惊，谁也想不到安德烈会如此之快的便决定出兵，而且他们更加猜不透的是安德烈如究竟如何去做。

    “是，大人！”不过，斯瑞坦还是毫不犹的便大声领命，一转身便出去传令了。

    “那么，大人，我们将哪里进呢？”和几位大骑士的眼神碰了一下。爱玛便出声问道。

    论关系，她和安德烈最为亲近；论地位，她是安德烈名义上的副官，此时在安德烈的威势之下。也只有她还敢向着安德烈问。大骑士们以眼神示意爱玛，让她出来问，这从反面上来说，也是大骑士们对爱玛地位和重要性的肯定。

    “我们将接管整个北部的所有隘所！”安德烈的手指用力的在地图上指出了几咋。点，而后又道：“你们也去准备吧！”

    “是，大人！”包括爱玛在内的所有骑士都立刻应声，然后离开去做各自的准备。

    很快，整备声音和战马的长嘶声就从外面传了进来。

    “盖伊。你的人准备的怎么样了？”过了许久，安德烈才对着身边仅剩的人问道。

    “大人，我直属的那两百人已经交给爱玛大人了。而剩下的那三百人已经集合到大半了，只是装备才筹到了不到三分之一。”或许是因为之前的经历，此时的盖伊显得格外的毕恭毕敬。

    “先把人集合起来，至于装备暂时就不需要了！”安德烈想了一下，又补充了一句。

    “是，大人！”虽然碍于安德烈的威势。盖伊答应的恭敬，但是他却只觉得眼前一黑，连武器都不需要了，那么安德烈分明是要将他的人当做炮灰来使用。

    “哼！”安德烈看到盖伊的表情，就将其心思猜了个七八分，不禁冷哼一声，吓得盖伊立刻就是一抖。

    “我不需要他们上战场，有另外的任务耍让他们去做！”安德烈有些无奈解释了一句，盖伊毕竟是帕里尔修的人，虽然安德烈对他的表现并不满意，但多少也还要顾及一下帕里尔修的面子，也不能做得太过。

    盖伊的脸色顿时好了许多，恭声问道：“大人，不知是什么任务？”

    “我要让他们来帮我散布谣言！”安德烈淡淡说道。

    “散布谣言？散步什么谣言？在哪里散步？需要做到什么程度？需要在多长时间内完成？”一听是“散布谣言”盖伊立刻变来了精神，脱口便问出好几咋小关键性的问题。很显然，他在这方面很是擅长。

    “我要你将“埃克菲人即将南下，帝国北部诸郡即将成为战区。帝国皇室下令将北部诸郡的人民撤到帝国腹地，而领主们为了私利向民众隐瞒了这个消息。这样的谣言散布到整个北部诸郡，你能做到吗？”或许是因为盖伊之前显得在这方面很擅长，安德烈的语气柔和了一些。

    “能！”这次盖伊的回答显得很有底气。大异于之前的畏缩，“将这个消息散布到周边的领地，可以在明天天亮之前彻底的完成；散布到北方诸郡中主要城市的话，需要三天的时间；散布到所有主要镇子，得需要五天左右的时间；要是让绝大部分的村子都得到这个消息的话。则至少需要十天。”

    “到各主要镇子就可以了。至于村子，各个镇子自然会将消息散布出去。”安德烈想了一下道。

    “不，大人。”盖伊摇了摇头反驳道，他有些畏缩的看了安德烈一眼。见其并没有怒的迹象，才小心的解释道：“消息从城市将散布到镇子上很快，但是由镇子散布到村子里就会很慢，而且，一旦过了最初的那几天，等领主们反应过来后，他们一定会尽力阻止消息的散播。

    所以，我想我们应该”

    “好了，不用再解释子。这件千“品主给你了，具体的事情你自只看着办，我只要结果。，一定要快。要流传的广！”安德烈打断了盖伊的话。既然盖伊表现的那么专业，那么自己便不必多问。

    “是，大人”。盖伊对着安德烈恭敬的行了一个礼后，便急匆匆的跑出了小院。看着离去的盖伊，安德烈的脸色开始变得深沉起来：

    将这么一个没有胆识和军略，却深谙这些手段的人，派给自己做助力。帕里尔修，你的心里究竟又是如何想的呢？难道，你一开始就猜到了我会这么做？

    这件事情，萨琳娜到底又知不知道呢？抑或这根就是她的意思？

    一时之间，种种念头、种种假设、和种推测纷纷涌上了安德烈的心头。

    “算了不去想了”。许久之后，仍旧没有想出所以然的安德烈甩了甩头，只得暂时将这件事情丢下。

    就在这时，爱玛跑了出来进了小院，“大人，骑士们已经准备完毕！”

    “出！”闻言。安德烈整个人瞬间变得气势森然，大喝一声，快步走出小院。

    地下之城nbsp;nbsp;德洛尔。

    格拉德里尔整了整身上的黑袍，在大圆桌前坐了下去。

    对称的钉在墙上的火盆骤然燃起，绿色的火光照亮了整个大厅。随着火光的摇曳，也映得格拉德里尔的脸上忽明忽暗。

    格拉德里尔皱了皱眉，他很讨厌这种绿色的光火，自一百多年以前就是如此。

    若非这些火盆还有着不可替代的作用的话，他早就让这些令人讨厌的东西消失了。

    格拉德里尔心中一动，扭头看向了门口。

    过了一会，四个身影由那里无声无息的先后出现。

    领头的是一个让人分不出性别的人。

    每一个看到他的人都会觉得，既可以说她很美，也可以说他很英俊。最奇特的是。在他左太阳穴处长着一个巴掌大小的灰色羽翼。

    如果有教会的人在这里的话，一定会立刻骇地惊叫出来。

    因为这就是“堕天之翼。在光明教会的教义中。这就是所有地狱中魔王的共同标志。

    第二位的是一个黑暗精灵。

    她有着黑暗精灵少有的高挑和丰满，甜美而精致的五官极为协调地搭配在一起。柔顺如丝的银色长随意的垂在背后并随着她的脚步而不断的轻轻摆动，这让她整个人看起来像是一个熟透了的蜜桃。

    第三位是一个身材中等的中年男子。

    他的长相平平无奇，但是却有着一双让人一看就再也忘不掉的双目。

    他左眼平静而深邃，就像是深不见底的幽潭，所有看见这只眼睛的人都会觉得他深沉而又富有智慧。

    而他的右眼，则像是一团永不熄灭的火焰，不断的跳动着、变换着，并时不时的宣泄出杀意、暴虐、狡诈和破坏欲等负面情绪，凡是拥有这种眼睛的人，一般来说都是最变态的疯子。

    正是这截然不同的两只眼睛突兀的搭配在一起，让他有了一种极为矛盾的特殊气质，让人一眼之后便再也无法忘怀。

    最后面的是一位身高过两米的高大骑士，除了眼睛他的全身上下都包裹在黑色铠甲之中，就像是一个十足的铁罐头。

    黑铠骑士走进大厅后，反手将大厅的门关上。

    在两扇门闭合的瞬间，绿色的火焰从门缝中冒了出来，并将整个门都包裹在其中。

    “鲁西森，你为什把门给封上？杰洛士还没有到！”第一个男子回身对着黑铠骑士问道。

    “我没有通知他”。格拉德里尔接过话，见第一个男子将目光放在了自己的身上，便做出了一个“请。的手势。“先坐下再说吧”。

    四人先后坐下。

    第杰个男子对着格拉德里尔再次开口道：“我需要一个解释

    “好了。西斯塔尔，省省你那假惺惺的表演吧。如果你没有觉察的话，以你的性格，你今天就根不会来”。没等格拉德里尔说话，女性黑暗精灵便不耐烦的说道。她的声音大异于她那惹火的外表，竟是冷得让人心底直冒寒气。

    西斯塔尔面色一僵，脸色随即多了几分寒气。

    “克罗蒂，你也少说两句！”鲁西森插嘴道。

    克罗蒂眉头一皱，却没有再说话。

    “每次都是这样，快开始吧。我的时间很宝贵！”第三个男子不满的咕哝了一声，言毕也不等其他四人的回答。就将自己的双肘架在桌面上。双手交叉，握拳放在嘴边。如祷告般低声的吟唱了起来。

    那声音似梦似幻，仿佛可以穿透时间与空间，可以连通真实与梦幻，可以让灵魂随之起舞，可以让命运为之改变。

    轰！

    一团绿色的火焰猛然从一个火盆中窜了出来，来到大厅的正中央炸裂开化为一张模糊到仅有轮廓的人脸。

    “我聆听到了你的呼唤，梅林！”人脸张开嘴，出一串很有磁性的声音。

    “尊敬的弗克维尔德。上次您让我查的事情。已经有了眉目”。格拉德里尔开始异常认真的说道。

第一017 王者归来（上）

    一线关，顾名思义一座呈线状的关隘。

    它坐落于萨尔茨帝国北部，科尼拉尔山脉和帝国北方山脉交接的地方。

    两大山系在这里交汇形成一条长约旧公要的峡谷，峡谷最宽处不到三公里，最窄处仅一公里有余，两边的悬崖至少都有一百米以上的高度。

    不仅如此，它在地理位置上也非常的重要，是连通北方诸郡和帝国内部的主要通道之一。

    这样的险峻之地和如此重要的的理位置，自然便成了修建关隘的最佳所在。

    “一线关。这咋。名字由来早已不可考证，但是早在黑暗帝国之前的英雄妻朝末期便有了关于这里的正式记载。

    不管两千以来的事实如行变迁。这里始终都是兵家必争之地。

    而此时，一支六人的小队正站在关爱一侧某一座险峻的山峰上，他们正是黑暗一脉的六个青年。

    贝鲁尼抬头看了看已经开始西沉的太阳。对着正坐在地上闭目养神的梅菲尔问道：“算算时间，安德烈已经快从科尼拉尔山脉中出来了。我们现在不按照情报超到他的前面去，反而到这里来吹了一天的风，到底是为什么？”

    梅菲尔就像是没有听到似的。动也不动。

    见此，贝鲁尼知道自己自讨了个没趣，可是又觉愕脸上过不去，编冷哼一声扭头就走，开始在山峰上转悠起来。

    芙蕾看着自己的大哥，很无奈的笑了笑，然后继续埋头看着手中的魔法书。

    雷尔根不知从掏出了一块丝绸。仔细的擦拭着自己的战斧，而帕依逊则是悠哉地倚在倚在一块巨石上。

    只有埃尔德隆有些若有所思的向着脚下的峡谷看了一眼，因为距离的关系，此时峡谷更像是一条细线。

    原来在安德烈网秘密带人北上的时候，黑暗一脉便得到了消息，于是一行六人为了继续履行观察安德烈的任务，便也决定跟着北上。

    只是，他们没有选择穿行科尼拉尔山脉。而是走了大陆。    虽然走大陆在距离上遥远得多。但是因为没有大队人马的拖累，加之六人本身又都是实力过人之辈。反而比安德烈更早到达北方。

    他们已经在一线关这里住了两天，个天一早便被梅菲尔拉到这里。

    很快，太阳便沉入了地下，星光出现在天上，风也变得更大了。

    贝鲁尼又走回来了，看他的脸色就知道他的忍耐应该已经到了自身的极限，他冷冷盯着梅菲尔，语气中已满是怒火；“喂！我们不会是要在这里过夜吧？”

    梅菲尔缓缓的睁开双眼，“安德烈已经到这附近了。”

    这答非所问的一句话，不仅让贝鲁尼怒火全消，也立刻提起其他几人的兴趣。

    “安德烈已经穿越了科尼拉尔山脉了？他的速度还真快，那么他来这里干什么？难道是想要攻击“一线关，？”贝鲁尼一惊，下意识向着下方看了一眼。

    梅菲尔没有说话，而芙蕾、帕依逊、雷尔根三人则先后用眼神和贝鲁尼交流了一下，均是点了点头。

    “安德烈的手上连三百人都没有，而此时“一线关。中最少还有三千人。那个家伙竟然还敢动手，真是个疯子！”贝鲁尼悻悻地骂了一句。不过声音中却带上了几分敬意。

    “不是三千人，而是四千人。两个圣域，还有一个新晋级的十八级！”梅菲尔的声音平静无波。

    “那他岂不是死定了。我们该怎么办？”贝鲁尼惊得缩了缩脖子。

    其他人也全是看向了梅菲尔。黑暗一脉不仅有命令要他们监视安德烈，同样也有命令让他们在关键时候保住安德烈的性命。

    “看戏！”梅菲尔仰起脸，脸上出现了一丝期待的笑意。

    “可是，如果他死了该怎么办？”贝鲁尼有些不安的问。他虽然鲁莽。但是却也不傻，完不成任务会有什么下场，他非常的清楚。当然，如果此时梅菲尔以首领的身份下令。那么不论后果如何，也都没有他们的责任了。

    “你们都太小看他了。”梅菲尔讥诣地看了贝鲁尼一眼，转而抬头仰望星空，声音也变得有些莫测，“也许，今夜你们会有幸见证到一

    王者归来！”

    ”

    夏夫特站在“一线关。的城墙上。心中隐隐地有些不安。

    目前整个北方的局势都可以说是他亲手促成的，而目前“一线关。这里的布置更是出自他的精心布置。

    当然，这所有的一切也是他的赌博。为保住权势而进行的最后赌博。

    他务力了那么多年，做了那么多的事，才渐渐获得了朱利安的信赖。并获得的了庞大的权势。

    权势的滋味如此的美妙，一旦尝试过的人就绝对不会愿意放弃，哪怕是为之付出一切也在所不惜。

    可是，萨琳娜的强势回归，令一切都变了。

    随着，萨琳娜的羽翼越来越丰满，他能感觉到自己身边的许多人都明显变了。

    那些原本像狗一样在自己面前卑躬屈膝的人，也渐渐地不像以前那么恭敬了；那些原先对自己不敢有半分违逆的贵族们，也渐渐变得蛇鼠两端；而那些原本对自己就看不惯的家伙们，更是在私下里叫嚣着要让自己付出代价。

    所以，自己必须尽心尽力的帮助朱利安对抗萨琳娜，这不是为了什么狗屁的忠诚，仅仅是为了保住手中的忠诚而已。

    于是，他做了详细的计划，并亲自去了哥达堡。

    但是，他却在那里遭遇到了人生中最大的惨败  哥达堡失守、古斯塔夫重伤逃遁小茵哈特被俘、守军损失殆尽、自己的手下更是损失惨重。

    事后，虽然朱利安并没有明确表示什么，但是他知道他在那个男人心中的地位已经一落千丈，话语权更是无法和以前相比。

    而让自己品尝到这一切的却是一个连二十岁都不到男人。

    想到这里，夏夫特的脸色更加阴沉了，羡慕和嫉妒就像是毒蛇一样不断地啃食着他的内心。

    同样是出生微末，凭什么他一出道；就能让萨琳娜和各个大人物的另眼相看！

    黑暗一脉想要对他采取行动，萨琳娜就跳出来维护他，甚至还要把萨尔茨的护国之剑    伊达尔菲之剑赐给他！

    埃克菲人网想对他下手，就有老牌强者跳出来帮他挡回去。就连有着“大陆第一骑士。之称的凯撒都弄了一个灰头土脸，甚至还有一位圣域强者因此而陨落！

    他明明没有什么功绩，也没有显示出什么杰出的军略，可萨琳娜却偏偏让他组建冰霜骑士团。

    只要他开出单子，萨琳娜便要人给人、要钱给钱、要物资给物资，没有人敢克扣，没有人敢打折扣，没有人敢推谭！

    不仅萨琳娜对他敬若上宾，从未有半分不敬，就连帕里尔修和奥克兰这样掌握着巨大权势的大贵族，也与他平等相交。凭什么他什么都不需要做就可以得到如此地位，而自己却只有小心翼翼给朱利安做狗。却还远远的比不上他。

    就连他身边那个要实力没实力、要才能没才能、甚至连长相也不出众的小丫头    爱玛，就因为和他关系亲近，也能天天带着一把神器招摇过市，却还偏偏没有人打她的注意！

    凭什么！这都是凭什么！

    还有，更重要的是，他又凭什么表现的那么高傲！

    萨琳娜视他若上宾，他却表现的不咸不淡。

    萨琳娜将伊达尔菲之剑 投予他，他却不接受。

    明明拥有着那么高的地位，他却表现得不屑一顾。

    明明手中掌握着那么大的地量。他却几乎从不动用。

    最重要的是，他对自己表现出来的态度和所作所为。    至今，夏夫特都能记得，安德烈在见到自己时那淡定平静眼神，就像是在俯视着一个卑微的蝼蚁。这让夏夫特感觉自己被深深的刺伤了。

    还有，他一时兴起，轻飘飘的一句“要让自己和被俘的茵哈特交换”就几乎险些断送了自己这些年来的所有努力，让自己由一个手握大权的皇帝近臣，变成一个骑士团中不受重视的小弟。

    所以，夏夫特即怒！又怨！且恨！

    他想要报复，可是却清楚的明白到自己根本没有能力去报复。

    所以，他静静地隐忍了下来。并暗中默默地策划了如今北方的一切。

    夏夫特认真的研究了关于安德烈的一切，从安德烈以往的表现中，他推断出这个男人最喜欢以力破巧，也最善于用摧枯拉朽的力量解决一切。

    所以，他明白安德烈最终回来“一线关”到时就是自己讨还一切的时候。

    想到这里，夏夫特有些满意的向着关隘的深处瞥了一眼，谁能想到此时的“一线关。中已经有三位圣域强者在静静地等待着鱼儿上钩，并且还有另一位圣域强者也会在不久之后赶来。

    想到己方的强者们，夏夫特的心中多了些底气。

    安德烈，只要你敢来，那么就是你的死期，我会将你过往的所有高傲、狂妄和辉煌一起埋葬掉！我会踩着你的尸骨获得更大的权力！

    天已经完全黑了下来。

    “好了。就在那里扎营吧！”安德烈指着道路旁的一块大空地下令道。

    闻言，几名大骑士都忍不住皱起了眉，互相看了一眼，便都有些无奈的去执行起了命令。

    骑士们有条不紊的行动了起来。很快一个简易营地的轮廓便被摆了出来。只是，却没有任何火堆被升起来。

    安德烈骑在马上，看着一片颗黑的营地，对着身边仅剩的爱玛吩咐道：“没有关系，让骑士们都生起火！派几队骑士们去打点野味 或者是到附近的镇子上去淘换一些食物和酒水来！”

    “大人！”爱玛有些为难的犹豫了一会，低声地呼唤了一声。

    “立刻就去！”安德烈加重了语气。

    “是！”爱玛叹了口气，跳下孕，跑到临近的骑士身边吩咐了几声。

    很快，骑士们变动了起来，三队人先后离开了营地。他们分别去砍些柴火、打野味和去附近的镇子上淘换些东西。

    没有几分钟的功夫，砍柴的骑士们便背着高高的柴堆回来了，一堆堆篝火便点了起来。在黑暗中隔着老远就能看到。

    安德烈在营地的中央随便找了一个地方就坐了下来，默默地看着骑士们默契的分工和有秩序的行动。

    爱玛在安德烈的附近找了一个地方坐了下来，神情显得有些忧虑。

    其实，不只是爱玛，其他所有的大骑士也都是如此。

    今早出发之后，安德烈便表现的和往常截然不同，或者是说和骑士们的想象完全不同。

    安德烈下令说要占领整个北方的隘所，骑士们并没有因为己方就仅有两百多人就感到畏惧，相反地所有人都憋着一股气，准备在接下来的战斗中建功立业。

    按照他们想法，既然敌人不仅在兵力上占有绝对的优势，又有日０８姗旬书晒讥口齐余士口的关隘的保么，从战术卜说。实袭就成了只方裂处必然的选择。

    以己方的全部力量突袭对手，快速解决掉地方的精锐和指挥官，然后以威势压迫敌人溃退和投降。

    按照这个方法，己方的胜算还是很大的。

    既然是突毒，那么就有两个方面需要做好：

    一、保密。不能让敌人在进攻前发现己方的存在。

    为了保密，行军必然就要选择一些偏僻的小道。对发现己方行踪的人，也应该立刻控制住或解决掉，以便防止走漏消息。

    二、选择进攻的时机。要在敌人精神上最懈怠的那一刻发动雷霆攻势。

    最好的时机应该有三个：早晨隘所网一开门、中午午饭的时间、傍晚隘所将要关闭的时候。

    可是，安德烈却在一开始便下令，所有骑士沿着大路向“一线关。前进，不仅故意将速度放慢，而且还丝毫不避讳任何人。

    开始所有的骑士们虽然对此感到无法理解，但是却还是抱着希望的。

    他们希望安德烈的这个命令只是在迷惑敌人，当时机成熟的时候，勇武的团长便会直接带领己方发动奔袭，以狂风扫落叶之势解决掉

    手。

    但是，骑士们渐渐发现自己的希望落空了。

    一直到了傍晚，团长还是让大家以郊游一样的速度前进。

    而且，以己方目前位置来看，在己方进攻范围之内的便也只有“一线关”所以也就根本不存在着迷惑敌人这一说，并且敌人也一定已经收到了己方行军的消息。

    现在又安营扎塞，难道是要明天一早发动突袭吗？

    可是，敌人已经知道己方的消息，难道还会不加以防备吗？

    好吧，就算是明早要发动袭击。

    可是，为什么现在还要点这么多的火堆，难道是怕敌人确定不了我们的位置吗？

    一向勇武而英明的团长大人，你到底是在想些什么？到底又准备做些什么呢？

    所有骑士都对安德烈决定感到无法理解，心里也都不可抑制的升起了类似的疑惑，而这种疑惑更是随着时间演变成一种难以言喻的不安，让骑士们的士气大受动摇。

    若非安德烈的战绩一向辉煌。在骑士团中也素有威望，便早有人跳出来明确的反对了。

    点燃火堆已经足足有了半个小时，打猎的骑士们开始陆续的回来，野兔、山鸡、野猪等野味已经在营地的一角堆了起来。一些自认厨艺不错的骑士，已经自告奋勇的过去帮忙了。

    没过多久烤肉的香味就开始在营地里弥散。    之前，安排好扎营的事情后。几个大骑士就聚在一起，时不时低声交谈上几句，尽管他们竭力的表现出一副风轻云淡的样子，但是眉宇间仍旧多多少少显得有些担忧。

    看着火堆上的烤肉已经熟了，瑞斯坦对欧菲娜打了一个眼色，走到一个火堆旁，用已经削好了的木签插起一大坎烤肉，并让在摆弄食物的骑士在上面撒好调料。

    欧菲娜也有学有样，两个人一起拿着烤肉向着安德烈和爱玛走了过来。

    “大人，尝尝骑士们的手艺吧！”瑞斯坦将烤肉递给安德烈 欧菲娜则递给爱玛。

    “味道不错！”安德烈接过烤肉。咬了一大口，咀嚼了几下，出口

    道。

    将烤肉咽下，安德烈笑着扫了两人一眼，语气有些玩味，“你们看起来很担忧啊！怎么对我就这么没有信心？”

    “不，大人。我们对您是有信心的瑞斯坦连忙摇了摇头，有些紧张的解释道：“我们只是有些困惑和惶恐而已

    “困惑什么？又惶恐什么？”安德烈在瑞斯坦说话的时候又咬了一口烤肉，所以声音变得有些不清楚。

    “弄不清大人的意图，所以困惑。作为指挥官，却无法理解长官的深意，所以感到惶恐。”瑞斯坦有些沉重的低下了头。

    “好了，不必摆出这副样子。想知道些什么，就直接问吧”。安德烈摆了摆手。

    就在这时，马蹄声由远及近的传了过来。并快速的靠近着。安德烈侧过头去看了一眼，是那些倒附近镇子上淘换食物和酒水的骑士们回

    。

    “大人，您真的准备进攻“一线关。吗？”这次说话的是欧菲娜。

    “当然。”安德烈点了点头。

    “难道大人您还做了其他的安排吗？。瑞斯坦有些狐疑的继续问。

    “没有！”安德烈摊了摊手。

    瑞斯坦和欧菲娜对视了一眼，都能从对方眼中看到震惊和不解，他们是越来越弄不清楚这位团长大人的脑子里是在想些什么了。

    骑士们入营后，纷纷将从镇子上淘换来的东西分发下去。其中有一个。则是下了马后便直接拿着一个水袋快步向着安德烈走来。

    安德烈接过水袋，扬颈灌了一大口，才有些无奈又有些好笑的对着二人问道：“你们有没有想过，整个人北方如今的局势很可能压根就是别人故意做的一介。局呢？”

    “什么？”爱玛、瑞斯坦、欧菲娜三人一起惊呼出声。

    昨天突然发现有了一个书友给投了一票，还打赏了 四，在此特别感谢一下。

    小弟的身体一直都没有好利索。别的就什么也都不说了，就是一定会尽力把这本书写完的。或许会很慢，但是一定会有一个结果的。

第一018 王者归来（中）

    “我认为，目前整介，北方的局势就是一个别人布好了的局！”安德烈平静的叙述道。

    这也是他昨夜见过修斯之后。才想到的事情。

    虽然修斯并没有提及任何关于这方面的内容，但是“修斯的到来，本身就很说明问题的一件事了。

    对安德烈而言，一直以来修斯大多都在担当着一个保护者的角色。

    他每一次出现都有着明确的目的性，不是找自己有事，便是帮自己解决麻烦。

    从这次见面来看，修斯不像是找自己有事，那是否就意味着自己将要遇到麻烦了呢？

    还有，原本在安德烈预计中。随着萨琳娜强势回归，教会的势力入侵北方，必然会引起黑暗一脉的反击。两者之间必将产生一番激烈的碰撞。

    可是，直到今日黑暗一脉却仍旧迟迟没有动作，这实在是显得太诡异了。    起先，安德烈还认为黑暗一脉准备不足，正在蓄势、或正谋划着一个大动作什么的。

    但是，自从听过修斯对教会和黑暗一脉强者的点评后，安德烈便再也没有了这种想法。

    可是，黑暗一脉又为什么不动手呢？

    另外，修斯还说，自己已经引起了克罗蒂的注意，只要自己再做出什么大的动作，那么那位强者便会亲自找上自己。

    修斯说这番话又是什么意思呢？

    是警告自己不要再弄出什么大动作了？还是，让自己早作准备以便好好的表现？

    抑或是暗示自己，自己不久之后必然会搞出什么大动作？

    每当想到这些东西，安德烈都不禁一阵苦恼，强者们的心思就如他们的实力一般，让人难以猜测，不到最后摊牌的时复，永远也别想真正弄清楚。

    虽然安德烈并不能真正弄懂修斯的意思，但是有一点却是无庸质疑的。那就是自己此次北方之行绝对不简单，至少要比自己原先的想象要复杂的多。

    所以，安德烈不得不事先做好最坏的打算。

    好吧，那么暂且先将整个北方想象成一个针对自己的巨大圈套，那么这个最终的套应该放在哪里才最为合适？

    尤登堡！

    安德烈第一个想到的地方就是那里。

    尤登堡是萨尔茨帝国抵抗埃克菲帝国南下的最坚固的堡垒，不论是萨尔茨人想要御敌于国门之外，还是埃克菲人想要南下，都不可能绕开

    里。

    而扇负着萨琳娜托付的自己，不管最终局势如何，也必然会到那里去走一遭。

    再加上，尤登堡如今的守将一  茵哈特和自己早有旧怨，昔日的守将一  修兰特和米斯法家族有仇却又死得不明不白。

    所以，不论怎么看，尤登堡都将会是整个圈套中最重要的一环，它将是整个北地未来的中心。

    接下来，除了尤登堡之外，整个北地中还有什么地方最重要呢？或者是说，还有哪里是圈套中必不可少的一环呢？

    “一线关，这个名字随即跳入了安德烈的脑海中。

    至于原因则非常的简单，罗恩带人北上支援自己了。

    以安德烈对罗恩的了解。在事关自己安危的情况下，罗恩一定会以最快的速度赶来。那么，“一线关。便成了罗恩必经之地。

    既然自己能想到，那么敌人自然也可以想到。所以。如果真对自己有什么阴谋的话，这里必然也有着相应的布置。

    也正是因此，安德烈才将决定袭击“一线关。攻击这里，不管能不能拿下，都可以试探一下敌人的虚实。

    爱玛、瑞斯坦、欧菲娜三人在短暂的震惊之后，都没有再贸然的开口。

    作为不是真正哥层却又接近高层的人，他们三人虽然不可能接触到真正的核心机密，但是却又总能间接的知道许多普通人所无法了解到的事情。现在一经安德烈点出这种可能性，便立刻联系起眼下的情况思考了起来，随着思考的深入，他们越来越觉得安德烈的话大有可能，渐渐地三人的脸色都变得苍白了起来。

    “那么，大人我们应该怎么做？”最后还是瑞斯坦最先恢复过来，冷静的对着安德烈问道。这让安德烈在无形之中，又对他高看了一眼。

    “继续进攻“一线关。！”安德烈一边说，一边继续吃着烤肉，模样异率的从容。

    “嗯，试探是必须的！”瑞斯坦顿了一下沉声说道。一旁的欧菲娜想了一下也脸色凝重的点了点头，只有爱玛还显得有些不解和犹疑。

    将三人的表现尽数收入眼底。安德烈明白这是三人能力差距的具体表现：。最先有了决断；欧菲娜的能力次之。虽然她的能力明显不如瑞斯坦，但却远比爱玛要强得多，也更加果断的多；倒是爱玛，虽然她各方面能力与她的年纪相牛已经很优秀了，但是却仍旧远远无法与她的地位和掌握的权力的相匹配。

    将烤肉吃完后，又狠狠地灌了一大口酒，安德烈的脸色才变得严肃起来：“瑞斯坦！”

    “在，夫人。”

    “如果在黎明前我还没有回来。你就立刻带着骑士们沿原路回到南

    。

    ”言毕，安德烈也不等三人的回答，便将手中的水袋一丢，整个人便升上天空向着“一线关。飞去。

    不过片刻的功夫，安德烈便来到“一线关”并毫不在意的落

    “什么人！有敌”城墙上的守卫们看到突然出现安德烈先是一惊。而后便大叫着想着安德烈冲了上来，可是还没有等他们将嘴里话说完，便变成一座座栩栩如生的冰雕。

    平心而论，他们的实力还都是不错的。当得上“精锐，之称，但是在安德烈的眼中却都弱小的如同蝼蚁一般。

    事实上，到了今时今日，对于已经半只脚踏入了十八级并拥有不死之身的安德烈来说，即便是普通的圣域强者也不过是几招之间便可以解决掉的小角色。

    “敌袭！敌袭！”城墙上的动静还是惊动了其他人，在呼喊声中大量守卫向着城墙上涌了上来。

    安德烈看也不看那些守卫一眼。转而看向了隘所内那间类似于“城主府。的最大宅院，脸上露出了几分笑意，“两个圣域，外加一个熟人。看来自己这一趟真是来对了！”

    接着，不等守卫们冲上城头，整个便消失在城墙上，随后便出现在宅院中。

    夏夫特早已收到了安德烈向着“一线关。进军的消息，现在一听隘所中出现动乱的声音，便立刻意识到大事不好，准备跑到那两位圣域强者的身边以确保自身的安全。

    可是。还没有等他走到门口，整个人便急刹车一般的停了下来，一连不可置信和惊惧的看着出现在门口的那个青年。

    看着夏夫特难看的脸色。安德烈轻笑一声，声音中带着刺骨的寒意，“呵呵，这不是我那个一去不回的手下吗？你怎么会在这里？难道是准备将“一线关，献给我吗？”

    夏夫特只觉得一股寒气从心底冒了出来直冲到脑门，不由自主了退了几步，并将自己随身的长剑给抽了出来横在身前。    “你还没有告诉我，你上次为什么一去不回呢？”安德烈笑着走进了房间，毫无保留地释放出自己的强大气势。

    安德烈每向前走一步，夏夫特便会不由自主的向后退上好几步，很快他便退到屋子的尽头，整个后背紧紧的贴在墙上，仿佛只有那样才能让他不至于因为承受不住压力而摔倒在地上一般。

    “安”安德烈”大人”夏夫特脸色惨白，说话断断续续就像是喘不过气一样。

    他明白，此时事情已经完全离开他的掌控，由安德烈身上所散发出来的强大气势是他从来没有见过的。

    忽然之间，他的心中升起了一种无力感，没有想到他已经拥有这么强大的力量，在这种力量面前，自己所有的安排和算计都不过是一个笑话。

    “看来你和那两个圣域的关系并不好啊！都过了这么长的时间，也不见有人来救你！”安德烈用余光向着四周瞥了一眼，继续笑着对夏夫特调侃道。

    闻言，夏夹特的脸上先是一阵扭曲，随后双眼一瞪像是忽然想到了些什么，最后像是有些认命的闭上了眼睛。

    他知道，既然安德烈已经现身。而己方强者却迟迟不出手的解释只有一个，那就是安德烈的强大已经远远超过了己方强者，所以己方强者才在人数占优的情况下也仍旧不敢现身。

    看着夏夫特摆出一副认命的模样。安德烈也觉得有些无趣，翻掌对着夏夫特凌空一挥。

    磅礴的寒气一闪而逝，夏夫特整个人瞬间便被封在了一块巨大的冰冻之中。

    随后，安德烈一闪身离开了屋内。下一刻便出现在了宅院的上空，居高临下的俯瞧着整个隘所。

    “两位先生为何不现身一见。难道还要在下亲自去相请吗？”在斗气的所用下，安德烈的声音如阵阵冬雷，在天地间回荡不休。

    “哎！哎！”

    随着两声叹息，两个人一先一后的升上了天空。

    这两人的年纪都应该在六十岁以上。个人实力即使在圣域之中也不算强，最多也就和曾经与安德烈有过一战的加门德相若，比之不久前才被安德烈收拾过的斯坦利都有一定的差距。即使两个人齐上，在如今安德烈的眼中根本称不上是对手。

    可是，安德烈在面对着这两个人对手的时候，脸上不仅没有露出一丝轻松的神色，反而变得更加凝重了。

    这两个人完全不是自己的对手。设局对付自己的人根本不可能会将这两个人当做对付自己的杀手铜。那么，用来对付自己的杀手铜究竟在哪里？

    想到这里，安德烈郑重的抽出了腰间的霜之哀伤，身上的气势继续不断的攀升，压得那两位圣域强者的脸上都出现了几分不自然的神色。

    也许是觉得不能让安德烈再将气势提升下去了，两个圣域强者几乎在同时间抽出长歹，暴喝一声，一左一右的向着安德烈冲了过去。

    安德烈不动声色，静静地冰霜之力注入到霜之哀伤之中，霜之哀伤渐渐地变得透明起来，炽白色的符文在剑身两面浮现了出来。

    随着炽白色符文的出现，凝聚在霜之哀伤周围的寒气浓稠的犹若实质，如烟如雾的向着四周扩散着。

    眼见着对手已经来到了自己的面前，安德烈从容的举起霜之哀伤，用力向下一挥。

    无声无息之间，安德烈右边的那位圣域强者连同他手中的剑一起变为两段，向着地面坠去。

    原本这位圣域强者的实力虽然远不及安德烈，但是也不至于在一招之间便被杀，但是奈何他太高估了自己手中的兵器，也太低估了安德烈手中的霜之哀伤。

    作为昔日黑暗帝国最伟大的君

    阿尔萨斯的随身武器霜点哀伤在众多的神神器当中晒刀取顶级的存在，否则便也不会有“黑暗圣剑。的美称。

    以前因为安德烈实力有限，所发挥出来的威力也不过是其十之一二。而现在随着安德烈的实力踏入新的境界，它终于展现出它应有的绝世锋芒。

    眼见着那位和自己不相上下的同伴在一剑之间便被安德烈轻松斩杀，安德烈左边的那位圣域强者被骇得一连惊惧，整个人猛地向下一坠与安德烈错身而过，毫不停留的直冲向远方的天际。

    谁能想到两个圣域强者同时对安德烈出手，却在一个照面间一人生死、另一人则不战而逃！

    看到这位圣域强者的表现，安德烈不屑的一笑，身形一动便以更快的速度跟了上去，几息之间便将两人距离拉近到数米之内。

    感知到安德烈已到背后，那位圣域强者发出一声绝望而不甘巨大咆哮，反手将长剑向着后背的安德烈刺出。

    安德烈对他刺出的长剑视而不见。脸上露出几分冷酷的笑意 并将霜之哀伤再次举起。

    可就在这时，安德烈却感觉一阵前所未有的寒意从心底冒了出来，他感觉到自己被一股强大的杀意给锁定了，全身上下的汗毛都不禁倒竖了起来。

    即使他一直未曾放松警惧心，却也仍旧被这突如其来的杀意弄得有些措手不及。

    是偷袭，而且是实力上绝时不逊色于自己的强者的偷袭，安德烈瞬间明白了敌人的杀手铜是什么！

    那么，之前的那两咋。圣域强者也不过是以自己的生命来换取他一介。出手的机会了？

    以两个圣域强者来做饵，真是好大的手笔！好狠的心！

    安德烈当即再也不敢保留，狂吼一声，以最快的速度拼命的提升自己的力量，力量瞬间便踏入了十八级。

    同时，安德烈硬挨了身前那个圣域强者的反手一剑，一个侧身将凝聚着大量寒气的霜之哀伤横在身前。滚滚寒气自霜之哀伤上汹涌而出凝结成了一个巨大而厚实的冰盾；同时安德烈的左手猛然探出，狠狠捣入身前那名圣域强者的后心，将他拉向了自己的身前。

    还未等安德烈将那名圣域强者完全拉到自己的身前，一道雷霆便破空而至，狠狠的撞向了安德烈。

    天空中猛然一亮，将整个大地照的如同白昼，地上的一草一木都变得纤毫毕现！

    轰隆隆！    天空中冰屑飞散，冰盾碎裂的声音竟比打雷还要响亮几分，方圆数十公里内皆清晰可闻！

    血肉飞散！

    安德烈闷哼一声，吐出一大口血。整个身体一片焦黑，无比凄惨的向后倒飞出去。

    可是，他右手中还死死抓着霜之哀伤，而身上的气势和力量也仍旧在不断的飞速提升着。

    在安德烈飞退的过程中，一道流光划破天际，出现在安德烈的面前。

    流光中，一人手握长枪对着安德烈狠狠的刺了下来，长枪雷霆翻滚不休犹若怒龙！

    安德烈怒喝一声，凭着感觉直接一剑砍了过去，汹涌的寒气海啸一般向着前方推叠。

    刚才一道雷霆上所蕴含的力量实在是太过于惊人，饶是以安德烈身体的强悍，仍旧受到了非常严重的伤害。

    更重要的是，雷霆爆炸的那一下子无差别的伤害到了安德烈的整咋。体表，这其中甚至还包裹了安德烈的双眼。

    对安德烈来说，这才是最致命的。因为这让他暂时丧失了视力。

    那人冷冷一笑，用手中的长枪和霜之哀伤狠狠的碰了一记！

    轰！

    长枪猛然间炸裂，化为无数电弧四下飞散，原来那人手中的长枪竟是以纯粹的雷霆之力凝聚而成的。

    安德烈身前的层层寒气被炸开，右臂和右手中的霜之哀伤也被爆炸之力给带到一旁。

    那人轻亨一声，嘴角溢出一丝血丝，显然刚才雷霆长枪近身爆炸和安德烈的寒气对他也不是并无伤害。

    只不过那人却丝毫不为所动小他的另一只手也伸了出来，手中握着一把和之前一模一样的雷霆长枪，异常狠辣的向着安德烈面部扎了过去。

    即使失去了视力，安德烈也仍旧可以感觉到扑面而来的雷霆之力。那力量是如此的强大，竟连安德烈都产生了一种生命危在旦夕的恐惧感。

    于是便想也不想的用左手抓了过去，如若实质的冰霜之力在他的手上不断凝结，让他的手看起来就像是某种太古猛兽的爪子一般。

    轰！

    雷霆长枪的枪尖和安德烈的左手毫无花俏的碰在了一起，雷霆长枪再一次的炸裂开，冰霜之力和雷零之力碰撞和混合后的乱流在空中飞散！

    那人闷“哼一声，喷出了一大口血，显然刚才的碰撞让他的伤势加重了不少。

    “啊！”安德烈异常痛苦的长嚎出声，他刚才抓向雷霆长枪的左手的整个前臂都消失不见，仅的下的半截手臂也是一片焦黑，看上去异常的凄惨和恐怖。

    还有，刚才那一次在脸面前的大爆炸，让安德烈本已经开始恢复的眼睛又再次受到了伤害！

    那人看着安德烈，脸上露出了一个异常狠毒和冰冷的笑容：

    不死之身虽强，可是恢复还是要时间的。现在失去了眼睛和左手。看你接下来还如何挡！安德烈，这次你死定了！，如欲知后事如何，请登陆 肌忙，章节更多，支持作者，支持正版阅

第一019 王者归来（下）

    把时间稍稍往前倒回一些，在安德烈还没有到达“一线关，的时候。

    三个人突然出现在“一线关。附近的一座小山峰上，赫然是修斯、阿瑞斯和纳撒尼尔。

    如果是安德烈看到了他们三个人一同集现的的话，那么一定会对今晚之行慎重上许多。

    “真没有想到那些黑暗一脉的小家伙们比我们来得还要早！”阿瑞斯向着极远处的一座山峰上投去一眼。

    “那个叫做梅菲尔的小丫头，毕竟是那个人的分身，能预见到今晚将要发生的事情也并不奇怪！”纳撒尼尔向着周围望了望，脸上带上了几分凝重，“不过，我倒没有想到今晚会这样的热闹

    “不只是我们和黑暗一脉，就连光明教会和佣兵之城也派人来了。”阿瑞斯接口道，随即挑了挑眉毛向着远处的黑暗中看了一眼，“那边那个鬼鬼祟祟的小子应该就是那个什么所谓的“暗之魔导士。了吧？他来这里做什么？据我所知，埃克菲帝国还没有资格在今晚的事情上差一手吧？难道他是代表他那个名义上老师来的？”

    “他代表谁来的都没有关系。最重要是，不要再今晚搞事就行了。我担心则是那一边的几个家伙”修斯终于开口，他看向远方另一处山峰上，皱了皱眉。“他们气息有些古怪。”

    “确实是有些古怪！”纳撒尼尔闭上眼睛作思考状，过了好一会才重新睁开眼，“那几个人的实力已经不算弱了，应该不是无名之辈，怎么我们却从来没有听说过呢？哼哼

    “你是说”修斯的双目之中闪过一道令人心悸的寒光。

    “是谁都没有关系！”阿瑞斯冷哼一声，神情显得无比傲然，“既然我们三个在一起，除了那个家伙之外。遇到谁也不用怕！”

    修斯和纳撒尼尔二人虽然没有接话。但是两人脸上也皆是一副理所当然的模样。

    过了好一会，修斯突然“咦”了一声显得颇为惊讶，“克罗蒂竟然亲自来了！”

    “看来，黑暗一脉的忍耐终于到极限了，相信今晚之后，便要开始时教会反击了。”纳撒尼尔嘿嘿一笑。

    “对了，我说修斯，你难道不为我们的那个小朋友担心吗？”阿瑞斯终于将目光放在了“一线关。内。“那两个十七级的小子虽然不值一提，但是那个新晋级的十八级对安德烈来说。却是已经不算弱了。尤其，这个十八级拥有还是“雷霆之力

    “担心又如何？你没有看出来吗？现在时间已经不多了，而且所有的老家伙们都已经等不及了。”修斯重重的叹了一口气，神情显得颇为无奈，“毕竟，能对付最强的也只有最强。”

    “我担心的是，所有人都这么的拔苗助长，反而会让安德烈到达不了他应有的高度。”阿瑞斯少有的多愁善感了一句，随后神情又变的没心没肺起来，“万一，我说要是万一我们的小朋友真得在拔苗助长下废掉了，不知道那几咋，老混蛋的脸色会变成什么样？只要一想到这个。我就觉得十分期待啊！”

    “万一！”纳撒尼尔的声音一下子提高了八度，看阿瑞斯的眼神就像是在白痴，“如果真的有万一的话，我们所有人就先哭吧！没有我们的小朋友顶在前面，难道你还真的想再会一会那个家伙不成？”

    “没有万一！”修斯突然插口，打断了两人的争吵，“如果有万一。那也不过是证明，他不是我们所需耍的那个人罢了。他如果真是我们想要找的那个人，就绝对不会有万一。”

    “来了，我们的小朋友来了！”阿瑞斯张张嘴还想说些什么，突然他脸色一肃扭头望向了远处的空中，随后若有所思的看了修斯一眼，“难怪你一点也不担心，原来已经进步到这种地步了，再加上他的那种力量和潜力，解决一个新晋级的十八级应该不是问题。

    “哪有那么容易！境界上低了一层，就算是在力量上稍有胜出也仍旧是必败之局。就算再加上不死之身这个护身符，也依旧是败多胜少。”纳撒尼尔摇了摇头，继续开始唱反调。

    就在他们说话间，安德烈已经来到了“一线关。的城墙上。

    接下来，就是之前一系列之前的行动，

    看着关隘中那两名圣域强者现身。而那个十八级仍旧没有现身之后。原本对纳撒尼尔的判断还持反对意见的阿瑞斯终于变了脸色，气急败坏的骂道：“原来这个小混蛋是抱得这种打算！为了让自己有个好得出手机会，竟然让两个实力不俗的手下去垫刀。该死，这下子我们的小朋友有麻烦了！”

    纳撒尼尔同样凝重点了点头。事到如今他也没有心思和阿瑞斯斗嘴了。“不知道到底哪一方安排的这个局。这么做确实有些过了！”

    修斯的脸色虽不好看，但是却没有说话。

    就在两人说出这两句话的功夫。“一线关。内的战斗便已经开始，安德烈一剑便斩杀一位圣域，而另一个圣域则不战而逃。

    看着那位圣域和安德烈在一追一逃之间离“一线关。越来越远，阿瑞斯一下子乐了出来，“竟然不战而逃，安德烈也因追击离开了“一线关，这么远的距离，呵呵，这还真是叫“人算不如天算

    “不要高兴的太早，这种距离下仍旧不安全！”纳撒尼尔又开始唱反调

    没等他的说完，安德烈便追到了那位圣域的背后，然后便是一道声势惊人的雷霆划破了苍穹。    看着安德烈凝结出了冰盾并将那个圣域拉到了身前，阿瑞斯气得发出一大串恨铁不成钢的大骂：“安德烈这个小家伙真是白痴！凝结个盾牌顶个屁用！拉那个圣域做盾牌更是屁用没有！与其做这些无用的动作。还不如直接双手握住霜之哀伤和雷霆正面拼一下呢！

    至于这个废材圣域，就由着他刺自己一剑又能有什么？反正这个圣域的实力不强，手中的剑也是普通货色，你又有不死之身傍身，就算是多挨几下也是不痛不痒！

    还有，以雷霆的威力和攻击范围。以及那个圣域所处的位置来看，就算是一会你不动手，他也难逃一死。你又何必做那些多余的动作来浪费时间呢！”

    “说到底，还是经验太少啊！虽然他的实力已经到达高等级别了，但是战斗方式和习惯还仍旧停在低等级。”纳撒尼尔也在一旁叹道。

    就在这会功夫，安德烈和那个突然出现的家伙已经完成了两次硬碰硬的对拼，安德烈劣势不仅没有好转。反而处境更加不妙了，就连半介。左手也失掉了。

    见此，修斯的脸色难看的厉害，这不仅仅是因为安德烈处境险恶。也是因为他已经认出了袭击安德烈的人，那是古斯塔夫。

    此时的古斯塔夫与安德烈在哥达堡时见到的样子已经大为不同，再也没有丝毫的老像，相反地他不但面容看起来极为年轻，而且身体也变的极为壮硕，一举一动之间都给人一种充满了力量的感觉。

    修斯沉着脸，开始思考起来：“这个人在哥达堡的时候便是安德烈的手下败将，现在安德烈实力大进后，他却反而能压住安德烈一头，并且年轻了不少，还掌控了雷霆之力。很显然，他也是得到了贤者之石的力量。可是，他的贤者之石又是从哪里得到的呢？他又究竟是哪一方面的人呢？”

    而阿瑞斯终于再也坐不住了。丢下了句：“我去救他！”后就欲去救下安德烈。

    可是没有等他飞起来，便被修斯一把拉住，“别去。总有些事是要他自己面对的。若是连这种程度的槛都过不去，还谈什么对抗那个人！”

    阿瑞斯闻言悻悻地顿住，沉着脸点了点头。双眼却仍牢牢的盯住远处天空中的战斗。

    成功废掉安德烈的左手之后，古斯塔夫丝毫不给安德烈喘息的机会。右手向前一抓，一直雷霆长枪瞬间便在他的手中成型。

    虽然眼睛看不见，但是安德烈还是可以清楚的感觉到，自弓前方正凝聚着的庞大雷霆之力。

    到了现在，他已经非常明白对算，很显然他这一次的攻击就像先前一样，只是想要和自己硬碰硬的拼上一记，以便牵制住自己持有霜之哀伤的右手；然后再以另一只手的攻击类给自己致命一击。

    虽然已经洞悉了对算，可是安德烈却仍旧没有丝毫应对之策。

    自己若是和他硬碰硬的拼上一记。则正好是落入了敌人的算计。正和敌人的心思；可是若是不去拼上一记的话，自己便根本没有办法来挡下这一记，甚至这一记就会对自己造成致命的伤害。

    不管哪样都是九死一生的局面，都是无解的困局。

    面对如此困境，安德烈既觉得自己前所未有的可笑，又觉得前所未有的憋屈。

    可笑的是，自己的自大。不久前自己才实力大增，一时之间豪情万丈。欲与天下英雄强者一争长短，可是转眼间便挨了一闷棍，被打的几乎就要丧命。

    这简直就是自己自大和可笑的最真实写照和最佳的讽刺。

    憋屈的是，从几次交手，安德烈已经清楚的感觉到，这个使用雷霆之力的家伙的实力并不强过自己。如果换一个时间，换一个地点。自己都有信心可以战胜他。但是，他却仅凭着一个突袭便将自己打入了绝对的下风，让自己只能一步一步的被他牵扯鼻子走，根本发挥不出来自己的优势和应有的实力。

    因可笑而产生的自嘲，和因憋屈而产生的愤怒，充斥在安德烈的心中。它们就像是催化剂一样，让安德烈心中的杀意、暴虐和破坏欲等等负面情绪呈几何数的快速增长。

    原本在安德烈的心中，负面情绪就像是治诣洪水一般不断的冲击着那座由理智而组成的堤坝。

    而现如今。洪水如呈几何数的快速增长。堤坝便再也坚持不住，瞬间便布满了纵横交错的巨大裂纹”，

    安德烈只觉得杀意、破坏欲等等负面的情绪一下子自冲入自己的脑海中，幻化出种种幻象和幻音，不断地在自己的眼前晃动，也不断地在自己的耳边叫嚷，，

    幻象和幻音不断地撕扯着安德烈的神经，让安德烈原本高度集中的精神力一下子便涣散了许多。

    原本安德烈虽然双眼看不见。但是却还可以依靠精神力来锁定住对手大概的行动，可是现在安德烈却连对手一个最简单的行动都再也把握不住了。

    如果说之前安德烈的处境还是九死一生的话，那么此刻便绝对是十死无生无疑，精神力的涣散葬送了安德烈最后一丝的生机。

    安德烈本人更是对此清楚不已。

    到了此时此刻，安德烈心中早已没有任何求生的念头“甭夕，转而只有个声音在安德烈的心底不断的大喊着： 就不女死，也一定得拉面前这个家伙给自己垫背。

    “神秘的对手，你不是要杀我吗？来吧！负面情绪，你们不是要彻底侵蚀和占领我的意识吗？也来吧！来吧！都来吧！还有什么其他的乱七八糟东西、还有什么牛鬼蛇神也都一起来吧！”安德烈在心中大叫着，瞬间彻底的放开了自己的心神。

    不，安德烈不仅仅是放开意识。对负面情绪不加以抵抗，反而他还刻意的控制着自己残存的理智和意识往那些负面情绪里面去钻！

    “啊！”安德烈痛苦地长嚎出声。

    在钻入负面情绪的刹那，安德烈只觉得自己的整个意识和整个灵魂都被扯入了一个巨大的意识漩涡之中。

    意识漩涡飞速的转动，将安德烈的整个意识和整个灵魂都撕扯得粉碎，并不断将其撕扯再撕扯、粉碎再粉碎，，

    一直碎到不能再碎为止！

    这让艾德烈刚出口的长嚎声变得异常扭曲，就连他的整个身体也开始激烈的痉李，并因强烈的痉李而变得扭曲。

    远处的阿瑞斯看到这一幕，不禁绝望的叫道：“该死，是贤者之石的反噬，竟然在这个时候！，小事到如今，就是他准备出手也来不及了。

    看到安德烈的惨相，古斯塔夫先是一愣，随后便是狂喜，手持雷霆长枪狠狠的贯入了安德烈的胸膛之中，并将雷霆之力疯狂向着安德烈的身体内注入。

    蓬！

    雷霆长枪炸裂开，长枪爆炸时所产生的巨大破坏力瞬间便安德烈炸成了无数血肉碎块。

    血肉碎块混合着飞溅的鲜血，就像是下雨一般向着地面落去。

    失去了主人，霜之哀伤上的光芒也暗淡了下去，它也像一颗陨落的流星似的向着地面坠去。

    见此，古斯塔夫兴奋的仰天长啸，心中的喜悦根本无法用语言来表达！

    自己做到了！终于做到了！终于杀死了那个小子！终于洗刷了在哥达堡的耻辱！

    事实上，古斯塔夫虽然一直坚信自己能够胜利，但是却也没有想到自己会赢得这么简单、这么轻松！

    纳撒尼尔看着远处空中的古斯塔夫，眼中闪过一丝骇人的杀意，冷冷地道：“我去杀了他！”

    在他看来古斯塔夫杀死了安德烈，就等于毁掉了他们三人的希望和一直以来的付出！

    相反地，到了这个时候。阿瑞斯却是出奇的冷静了下来，他对着纳撒尼尔摇了摇头说道：“再看看吧！”

    另一座山峰上，一个美艳至极的黑暗精灵，看着散落满地的血肉碎片，有些意兴阑珊的叹了一口气，转身便欲离开。

    可是，却在她转到一半的时候，猛然顿住。

    她立刻转过身来，看着地上的血肉碎片，先是不可置信，随后便变成了满脸狂喜。

    在身体被炸碎的那一刻，安德烈只觉得自己的意识一下子扩散开。变得无比广阔，也无比模糊！所有的负面意识，与所有的至栖也都完全消失不见。

    我就要死了吗？死的如此窝囊、如此憋屈，还真是不甘心啊！

    可惜，我到死也没有能弄清楚，，    下一刻，安德烈只觉得自己被一团温热所包围，热热的很暖和，也很舒服。

    这就是死了的感觉吗？也没有行么难受的！

    死者的世界究竟是什么样的？就让我来好好的看一看吧！

    安德烈缓缓张开双眼，目之所及尽是一片血红！一片无比熟悉的血红！

    安德烈先是一愣，而后便是无边的狂喜：这里是血海，那么也就是说自己并没有死！

    安德烈按耐住心中的狂喜，向着四下仔细的打量了起来。

    血海中的一切都和过去一样，没有任何的变化！

    而变化的却是自己，自己已经没有身体了。

    可奇怪的是，自己在失去了身体之后，不仅没有任何的不适之处，反而觉得前所未有的好    意识可以向着四周无限制的尽情伸展、调集和使用血海之力的时候也快速了许多、就连那些一直困扰着自己的杀意和破坏欲也消失的无影无踪。

    “那么，就让我出去看一看吧！”安德烈如是想道。

    安德烈念头一动，整咋。血血水被吸入其中，

    原本散落在地上的血肉碎片。瞬间便都飘了起来，飞到一起，紧紧地挤成一团，形成了一个肉球。

    大量血水自肉球中冒了出来，血水所过之处，肉球便疯狂的生长了起来，眨眼间便长成了一个人的轮廓。

    血水来得快，去得也快，当它消失时，安德烈已恢复如初。

    死而复生的喜悦让安德烈忍不住仰天狂笑，狂放的笑声如龙吟一般在天地间回荡不休。

    修斯注视着安德烈，异常认真的说道：“安德烈给我的感觉，已经和以前完全不同了，就好像是彻底变成了另一种生物！”

    阿瑞斯和纳撒尼尔相视一眼，俱是异常认真的点了点头。

    而克罗蒂刚早已是激动的泪流满面。她明明是在流泪，却又在不断的笑，并且还在不断地喃喃自语道：“一千多年了，我们的领袖，黑暗世界的王，您终于归来了”。

第一020 考察和招揽

    “这怎么可能！”

    看着安德烈奇迹般的死而复生。古斯塔夫不可置信的惊叫出声 随后又大喝一声，在手上凝聚出一支雷霆长枪，远远地向着安德烈掷了

    。

    雷霆长枪上的电流划过长空。留下一道明亮的痕迹，宛若流星。

    安德烈轻喝一声，凌空而起，右拳猛然向前捣出，冰霜之力高度凝聚之后，在他的手上形成了一层纯白色的膜。

    轰！

    雷霆长枪和安德烈的拳头碰在一起，发出一声巨大的声响。

    只是这次不论是声音，还是声势。却远远都无法同之前的那几次相提并论！

    “这怎么可能！”

    看着毫发无伤的安德烈，古斯塔夫震惊得几乎都将眼睛瞪了出来，口中也不可置信的自语出声。

    安德烈低着叉看着自己毫发无伤的拳头，也同样一脸不敢相信。

    先前那几乎要了自己命的雷霆长枪。此时在自己的面前竟然如此的不堪一击。    “他已经是完整的十八级了。不只是不死之身，就连冰霜之力，也随着他的晋级而彻底地蜕变了！”纳撒尼尔的脸上也带着几分惊讶，但更多的还是惊喜。

    “是啊！现在就是我们单对单的对上他，估计也一样是讨不了好。还有，克罗蒂已经亲眼见证了他的蜕变，我想黑暗一脉很快就要改变一直以来对他的态度了！到时候小他有了更多的选择，只怕阿瑞斯同样是满脸喜色，只不过在高兴之余。却又多了几分担忧。

    “放心，我相信我们的这位小朋友是不会将我们一脚踢开的！我想。雪中送炭和锦上添花的区别，他还是可以分得出来的！”修斯倒是显得非常自信。

    短暂的震惊之后，安德烈才忽然发现，现在的自己还是一身**。随即心中一动，大量冰霜之力便从他的身体中涌了出来，在他的体表凝聚出一套冰蓝色的骑士铠。

    骑士铠上光华流动，不时有一些异常深奥的符文一闪而过。

    安德烈临空一抓，掉落在远处的霜之哀伤便飞回到他的手中，接着整个人便再次升上了天空。

    直到此时，安德烈才有机会仔细的打量起，今夜这位几乎将自己置于死地的敌人。

    “你是古斯塔夫？”

    安德烈有些不太他确定的问道。眼前这人已经和他印象中的那个人截然不同，不只是面容和身体变年轻了，就连整个人的气息和给人的感觉也与之前截然不同。

    “就是我！”

    古斯塔夫目露凶光的盯着安德烈。恨恨得承认道。不过，嘴角的血迹却让他多少显得有些狼狈。

    虽然在心中将安德烈恨得要死。但是他却并没有再出手。

    理智的衡量了一下，他自己的实力和现在的状态，与安德烈现在的实力和状态后，他知道自己今天已经杀不死安德烈了，甚至就连以后都没有机会了。

    事实上，看着安德烈死而复生早已让他的自信心遭受了极大的打击。更何况他的心中还有着曾经败给过安德烈的阴影。

    “今天算你运气，迟早有一天我会亲自斩下你的头！”

    古斯塔夫对着安德烈恨恨的叫了一句场面上的话后，身体开始飞速向后飘退，显然是准备撤离了。

    “想走？哪有这么容易”。安德烈冷哼一声，如影随形的逼了上去。

    安德烈一想到，古斯塔夫今天用两个圣域来做饵，只为找一个偷袭自己机会的手段。心中就忍不住的一阵发寒。

    既然他连这种事情都能做得出来。那也就没有什么是做不出来的了。所以，无论如何，今天也不能让家伙跑了，否则后患无穷。

    一退一进之间，两人间的距着快速的拉近着。

    在古斯塔夫的双手各自凝聚出一支雷霆长枪来戒备的同时，安德烈缓缓的将冰霜之力注入霜之哀伤。注入了冰霜之力的霜之哀伤极有韵律的轻颤着，发出一阵悦耳的轻吟。

    听到霜之哀伤的轻吟声，古斯塔夫的脸色变得更难看了。他当然知道这意味这什么，共鸣！这代表着神器和所有者已经完全融合在一起了。再也不分彼此！而共鸣后的霜之哀伤，则远不是自己手中的以雷霆之力凝聚出的雷霆长枪所可以比拟的。

    想到这，古斯塔夫突然大喝道：“你们还在犹豫什么？快来杀了他啊！如果再让这个小子成长下去的话，终有一天我们都得死！”

    闻言，安德烈立刻凝神戒备，将自己的感知力催动到极致。说实话。在经历了之前的偷袭后，他已经对偷袭感到有些恐惧了。而很明显。古斯塔夫的话表示着，还有敌人隐藏在周围。

    随着古斯塔夫的呼喊，四道身影突然从远方一座山峰上冲天而起，带着杀意向安德烈扑了过来。

    安德烈立复眉头一皱，这突然冲出来的四个人的实力可都不弱，都已经到达了十八级的临界点。不仅如此，他们的身上还给安德烈一种非常熟悉的感觉，和那咋。在瓦伦西亚时自称，马格纳斯。的那个极为相似。

    “需要去帮他一下吗？看着突然冲出来的四个家伙，阿瑞斯皱了一下眉，对着身边的修斯问道。

    二必。我想苏罗蒂应该是不会不管的！“修斯摇了摇头    修斯的话音未落，一个身影便以令人膛目结舌的速度冲到了空中，拦在了四人的必经之路上。

    紧接着，一抹美得令人震惊的纯白便在天空中爆裂开”

    既然有人帮助自己拦住那四个人。安德烈自然不会放过这么好的机会。他猛然扑向古斯塔夫，霜之哀伤在空中斩出一道长长的光晕。

    出乎安德烈意料的是，霜之哀伤竟然毫无阻碍地从古斯塔夫的死身体中穿过。

    这是虚影！

    安德烈立刻意识到自己被古斯塔夫摆了一道，恼怒得盯住古斯塔夫那不断变淡的虚影。

    虚影中古斯塔夫同样死死地盯住安德烈，双目之中尽是怨毒之色。

    虚影很快消失不见，安德烈也扭过去看向了另一边的战局，只见一个异常美艳的黑暗精灵手中同样提着一柄霜之哀伤，正在静立在空中看着自己，此外还有四个人形冰坨正在向着地面坠落。

    安德烈的的时间内干掉四个到达十八级门槛的强者？她到底有多强？她的手中同样拿着霜之哀伤，难道她就是修斯口中所说的那个克罗蒂？

    见安德烈看向自己，黑暗精灵将霜之哀伤插回腰间的剑鞘中，一步一步凌空向着安德烈走了过来。

    “夜安，尊敬的皇族！我是“黑暗禁卫。的领袖克罗蒂！”黑暗精灵走到安德烈的身前行了一个礼。

    “夜安，女士！”安德烈还了一个骑士礼。

    “您不必还礼。守卫黑暗皇者，成为黑暗皇者的剑与盾，是我等“黑暗禁卫，的责任，也是我等的存在意义。”克罗蒂闪开，并不受安德烈的礼。

    “那么，女士，你今天又是为何而来呢？”安德烈开门见山的问。

    “为了考察！考察您是否有资格成为黑暗世界的皇者！”

    “那么，结果呢？”安德烈的心里已经有了不好的预感，他同样对自己今晚的表现很不满意。

    “没有结果。”出乎安德烈意料的是，克罗蒂这样回答道。

    安德烈顿时一愣。

    “您的表现并不能令我感到满意。但是，我也没有别的其他选择！”克罗蒂静静解释道，“也就是说，对于您的考察，还将要继续下去。一直到，您获得我的肯定。或者是被我彻底的否定。”

    安德烈点点头没有说话。这个答案对他来说，已经算是不错了。至少没有失去资格不是吗？    “不过，我想我有义务，为您    当今世界上最后一个黑暗皇族提供一些帮助。”克罗蒂突然又道。

    接着，她也不说具体提供什么帮助。就突然对着安德烈又行了一介。礼。“今天就到此为止吧。期待着再次与您的见面，最后的皇族。”

    “再见，女士！”

    克里蒂又深深地看了安德烈一眼，之后整个人便飞向了天边。

    安德烈静静地在天上站了一会。随后又想着“一线关，落了下去。

    刚才两位圣域强者的陨落和十八级强者之间战斗的巨大威势。已经完全吓破了“一线关，守军的胆子。如今看着安德烈再次落了下来，守军立剪四散奔逃。

    安德烈没有理会，那些守军，直接回到了夏夫特那里。

    安德烈将手按在冻住夏夫特的那块巨大冰块上。冰块便立刻以肉眼可见的速度迅速的化为雾气。

    很快，整咋。冰块就如同从来都没有出现过一样完全消失不见，而夏夫特则跌落在地上，他仍旧昏迷着。

    安德烈随便找了一把椅子，坐了下来，静静地等待着夏夫特的转醒。

    本来他是打算问夏夫特一些事情后，就直接将其杀掉的。

    但是，现在他却改变主意，或者说是刚才的遭遇让他改变了原先的

    。

    平心而论，刚才古斯塔夫对付自己的方法并没有多么的高深和精妙。最多不过可以说是一个“诱敌。再加一个“偷袭，而已。

    可是，就是这两个简单的计策却险些要了自己命。

    这是安德烈深深的认识到计谋的威力，也更清楚的明白到凭自己的实力也还远远未到无视计谋的地步。

    再仔细的想一下自己的情况。安德烈发觉到自己的身边还猜少一个可以为自己出谋划策的人。

    所以，安德烈想到了夏夫特。这位以心狠手辣和心机狠毒而闻名整个萨尔茨帝国的人。

    他不怕夏夫特不答应自己的招揽，因为夏夫特不是那种有气节的人。也不是那种可以从容面对生死的人。

    厄！

    大约过了几分钟，随着一声痛呼声，夏夫特一连难过的醒了过来。

    他一睁开眼，便极为权警向着四周打量，待看到安德烈的时候，整个身子明显一抖，随后便露出了一脸认命似的表情。

    “大人，您还有什么要的问吗？”夏夫特慢慢地坐起了身，就那么坐在地上对着安德烈问道。

    “你觉得我应该问些什么呢？”安德烈静静地反问。

    “比如说，目前整个北方的局势是出自谁的计谋？他那么做是为了什么？朱利安陛下还有什么别的布置？以及叭横您战斗的那此强者又到底有什么身份。”夏夫特也同 钢以静的说出了一大段的问题。

    “那么，好吧。你说吧！”安德烈顺势说道。

    闻言，夏夫特的双眼立复一亮，整个人也顿时变得又生气多了，他想了一下说道：“目前，整个北方的局面。都是出自我对朱利安的建议。”

    “朱利安，连“陛下。也不叫了吗？还是变得快呢！抑或是他已经觉察到，我想要招揽他了？”安德烈不动声色的想到。

    说出这句话后，夏夫特很小心的看了安德烈一眼，见其脸色并没有什么变化后，像是受到了很大的鼓舞似的，又继续道：“为了帮助朱利安对付萨琳娜殿下和大人您，我对你们两个人做了非常细致的研究。

    根据我对萨琳娜殿下的认识。我觉得她一定不会让埃克菲人南下侵占属于帝国的土地，所以我建议朱利安对北方采取不闻不问的态度，以便将萨琳娜殿下给牵扯进来。”

    “你就没有想过，如集萨琳娜殿下不派人北上会出现什么后果吗？”安德烈有些好奇，也有些玩味的问道。

    “我对萨琳娜殿下派人北上的把握很大。而且，就算是她不派人北上。最多也不过是整个人帝国北方失陷而已。到时。我就会散布消息。说是正是因为萨琳娜殿下窥视皇位，挑起了帝国内部的权力斗争，才是使得帝国无暇北顾，以至于帝国北方沦陷。到时，朱利安固然不好受，但是萨琳娜殿下的名声也别想干净。

    说到底这不过是贵族间权力斗争常用的伎俩罢了，既然不能撇清自己，那就抹黑对手好了，让大家一样都不干净就可以了。”夏夫特侃侃而谈，并不显得忌讳。

    “很好的想法，你继续！”安德烈点点头。

    “至于萨琳娜殿下会派谁北上这个问题则更是不用考虑！这就像是进攻哥达堡的时候一样，毫无疑问，一定是大人您！

    就目前来说，在萨婶娜殿下手下主要的四支力量是：以瓦伦西亚大教堂为首的教会联军、以米斯法家族为首的本国贵族同盟、外国大贵族团体、还有大人您所领导的冰霜骑士团。    对于教会，萨琳娜殿下在借助教会力量的同时，也对教会的力量非常忌惮。怕他们借势以教权压倒皇权。

    对于国内的贵族，过于的依赖他们，只会让他们觉得，君主软弱无能，自己的地位不可替代，这会令他们变得越来越放肆和难以驾驻。而且。他们中本身便有许多人和北方贵族们有着很深的联系。

    至于外国贵族们，想要更多的借用他们的力量，必然要付出更为庞大的代价，这对帝国利益的伤害太严重了。并且也会让他们的胃口越来越大。而且，从名声上说也很不好听。

    所以，就目前来说，只有您的冰霜骑士团才是萨琳娜殿下真正可以放心大胆使用的力量。”

    一口气说了这么多，夏夫特的显得很疲倦，脸色变得更加苍白了，显然刚才被冻成冰雕，让大量的寒气侵入到他的身体中了，这给他的身体造成了非常严重的伤害。

    “接下来，说说看朱利安还在有什么布置吧。”安德烈如是说道。这才是他最关心的事情。

    “就我所知，朱利安为了对付您在北方设下了两大据点，一个是这里，一个就是尤登堡。这里由我负责。原本准备了四个圣域来对付您。可是最后一个人还没有到您就来了，并控制住这里了。

    至于，尤登堡那里由茵哈特负责。我并不清楚。想来也不过是 多准备些强者来围杀您。当然也要防止，茵哈特会投降埃克菲人。毕竟，修兰特在世时，就和埃克菲人有些不清不楚。

    当然除此之外，他还联系了不少北方的贵族，但是经过今晚的事情之后，您必然威名大增，想必也就没有贵族再敢对您有什么动作了。”话到最后，夏夫特还不忘拍一下安德烈的马屁。

    安德烈皱了皱眉，感到有些不满意。夏夫特虽然说了不少东西 但是大多只是废话而已，并没有多少是有用的，甚至其中还有错处。

    看着安德烈皱眉，夏夫特网放下一点的心，又悬了起来。

    “我想以你的聪明，应该已经明白了我的意思，那么，告诉我你的决定吧！”安德烈不想再和夏夫特废话，直接问道。

    “是，在下以后一定尽心尽力为安德烈大人您效力！”夏夫特脸色立刻露出了狂喜之色，连忙强撑着从地上爬起来，对安德烈行礼道。

    事到如今，他也早就没有了回头路。一连串的失败和惨重损失 让他就算是回到朱利安的身边，也仍旧难逃被赐死的命运。现在投靠安德烈，不仅可以让他保住命，还能保留住一定的权势，他自然不会反对。

    “很好！我要你做的第一件事。就是帮我收拢隘所内溃兵，并替我接管整个隘所。

    ”安德烈下令道。

    “是，大人！”尽管身上难受的要死，夏夫特还是不敢耽误，立刻领命而去。

    不太舒服，脑子里一团浆糊。写的乱七八糟。，如欲知后事如何，请登陆 肌凶叭 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！日０８姗旬书晒讥口齐伞

021余波

    天色渐亮，清晨的“一线关小笼罩在一层薄雾之中。

    关隘下渐渐聚齐了一些准备通关的行人和车队，开始变得有些喧闹。

    可是，随着时间的流逝，关隘下的人虽越聚越多，可是声音却比开始反而小了许多。

    人们三五成群的聚在一起压低声音交谈着，大多一脸的谨慎和。

    显然是，已经有不少消息灵通的人已经知道昨晚“一线关。发生了什么。

    又过了一会，“一线关。的大门如往常一样打开，守卫们也如往常一般开始站岗、检查和收费。

    除了不管是守卫、还是行人都显得紧张而谨慎之外，一切看起来都和以往没有什么不同。

    安德烈站在城墙上，沉默地看着关隘下来来往往的人群，不知道在想些什么。在他的身边还站着，爱玛、瑞斯坦、欧菲娜、夏夫特四个人四咋。人同样沉默不语。只不过，前三者是因为对安德烈昨夜一人夺成的壮举感到越发敬佩，而后者则只是因为才投降加入，所以格外的陪着小小,。

    “你做得很好！”

    良久之后，安德烈转过身看着夏夫特，赞许得说了一句。

    虽然安德烈比较鄙视夏夫特的产、品，但是这个家伙的能力还真是没话说，就连瑞斯坦都远远不如。

    昨夜，夏夫特在仓促之下，竟然招降了过半的守卫。随后，他又在冰霜骑士团入城之后，将城中的守卫分别打散编导了冰霜骑士们的麾下。不过，半个晚上的功夫，隘所中的一切又恢复到了之前那一切都井井有条的模样。

    “大人，您太过奖了，能为您效劳是我的荣幸！”夏夫特弯腰行礼，神情异常地躬谦。

    “你说，我应该怎么办才可以压服整个北地的贵族们！”安德烈向着远处的一座山峰上看了一眼，从昨天晚上他就发觉到有几个熟人一直都在那里。

    “要一下子压服整咋，北方的贵族，对您现在来说，是一件非常不现实的事情。”夏夫特毫不留情的否定道。半个晚上的功夫，已经让他摸清了这位年轻的大人的脾气。“他们根本不可能帮助大人您一起应付即将到来的埃克靠人。事实上。他们不在您的背后捣蛋就已经非常难得了。”

    “捣蛋？很有意思的说法，你说他们会怎么捣蛋？”安德烈轻笑出声。从声音中很难把握到他真是的情绪。

    “比如说，需要您派兵保护他们；又比如说，联合起来反对您，对您所有的命令都阳奉阴违；再坏一点的话，他们会去帮助茵哈特；最糟糕的是，他们会直接投向埃克菲人。他们的实力虽然不强，但是数量太多，真要对付起来会非常的麻烦和浪费时间。”尽管安德烈用背对着自己，但是夏夫特还是露出了一个无奈的表情。

    “直接说重点！”

    安德烈看到远方的道路上，正有一人策马向着“一线关。奔来正是安德烈见过两面的盖伊。

    “是。大人。”夏夫特再次恭敬的低下头，“所以，我觉得招不如抚，随便给他一些无关紧要的许诺就是了。只要他们这个节骨眼上不来捣乱，以后就有的是机会去收拾他们。”

    “不，我是不会安抚他们的！”安德烈淡淡说，口气不容拒绝。

    “既然这样啊！”夏夫特的瞳孔收缩了一下，声音也微微有些拖长。“那么，整咋。事情估计很难不流血就解决了。”尤其是他在“不流血。这三个字上加了重音。

    “呵呵！”安德烈轻声笑了出来，这个夏夫特还真是一个有意思的人。他忽然觉得有这么一咋。人在自己的手下似乎也是一件非常不错的事情。“好吧，这件事就给你办了。由欧菲娜来配合你。你可以使用关隘内四分之一的士兵和冰霜骑士。”

    “是，大人！”夏夫特和欧菲娜同时领命，两人随后便快速走下了城墙。

    他们两人在走下城墙的时候，正好越到往城墙上来的盖伊。错身而过时，盖伊看到夏夫特，脸上带了几分困惑，而夏夫特在看到盖伊后。脸上顿时多了几分了然，甚至还对其微笑着点了一下头。

    “大人。”盖伊走到安德烈的背后躬身行礼道。

    说实话，他对昨天安德烈的表现也非常的不解，甚至隐隐地对这介。名头极大的大人的能力都产生了几分怀疑。可是，等到他今天天未亮时忽然得到“一线关。被攻下的消息后，他却完全的服了。

    这位年轻的大人，行事出人意料，不动声色间便把事情办成了，实在是高深莫测。

    “事情办得怎么样了？”安德烈向后摆摆手，问道。

    “附近地区已经全部传达到了。远一些的地方，我们人也已经在路上了。我想到中午的时候，就应该会有迁徙的人通过这里了。”盖伊小心的说道。

    “很好！”安德烈点了点头。“接下来，你把整个北方贵族的名单写一份给我，要注明他们所属的势力，以及政治倾向。当然，你也可以将你的一些猜测和想法给写进去。但是必须要另外特别注明。你懂了吗？”

    闻言，盖伊的双眼立刻亮了起来。露出灼热的光芒，重重地对安德烈行了一礼，异常感激的说道：“多谢大人！”刀七由条。他非常明白丹误的领会了安德烈的意思。安德烈旺凹小江将自己的猜测和想法写进去，明摆了是给他一个名正言顺铲除敌人和异己的机会。

    他知道，安德烈对他办事老师认真的奖励，心中越发的坚定了这个大人深不可测的想法。

    太阳网升起来小镇的一天才刚刚开始。

    早饭后，一些老人便早早出来晒起了太阳，他们聚在一起聊着天，打发着这悠然的时间。

    忽然，一阵异常急促的马蹄声引起了人们的注意。

    紧接着，一个青年男子骑马冲入了小镇的街道上，马匹的速度极快。很快便横穿过了小镇，来到了小镇的另一边。

    青年男子跳下马，跑到一间还未开门的店铺前用力的敲了起来。

    咚、咚、咚得敲门声又快又急。传了老远。

    一些好事的人，开始远远地凑了过来。

    “谁呀？谁呀？别敲了！就来！一大早的，这是恙么回事啊？”过了一会，里面传来了一个有些不耐烦的中年男子的声音。

    闻声，青年男子不仅没有停下敲门，反而敲得更加用力了。

    “到底是怎么回事啊？”店铺门终于开打，走出一个发了福的中年男子。

    “这里是老汉克大叔的家吗？”青年男子虽是一脸的焦急之色，但是声音却并不慌乱。

    “我就是老汉克！”中年男子点了点头，有些摸不着头脑。

    “我是您儿子的朋友！受了他的托付，特别来找您的。”青年男子说道。

    “哦！有事吗？来！先到屋里坐！”一听是儿子的朋友，老头的脸上立刻有了笑容，就准备将青年往屋里头让。老头的儿子在领主的手下当护卫，这对镇上的人来说已经是一份非常体面的工作了，老头也觉的很骄傲。

    “不了！”青年摇了摇头，脸色一紧，凑到老头的身边，有些神秘的压低了声音说道：“尤登堡就快要受不住了。埃克菲人很快就要打过来了。汉克大叔，您的儿子让您赶快收拾收拾家里值钱的东西，就往“一线关，那里去。然后从那里往帝国内部撤。您带着家里人先走。他办完了领主交代的事情就去找你们。”

    青年男子的声音虽然已经压的很“低，了，但是却也恰好可以被几个离得近的人听到。

    闻言，老汉克立刻呆住了，一脸不知所措的看着面前的青年。

    “快去准备吧，大叔！别给耽误了！我还有几家别的地方的人要通知。就先走了。”青年又对着老汉克笑声交代了一句，而后青年便推开人群，骑上马，策马飞奔出了小镇。

    一直到青年已经离开了很远之后，老汉克才回过神，立刻慌忙的往屋里跑，一边跑，还一边大叫道：“艾利，快，儿子叫我们赶快收拾东西”

    看着慌忙跑掉的老汉克，围观的人群忽然炸开了锅，大部分人都飞快往家里跑，回去报信。一种令人难以言喻的紧张感和仓惶感立刻笼罩了整个小镇。

    只有少数几个人还留在原地，开始七嘴八舌的讨论了起来。

    “埃克菲人要打过来了？不会吧？之前怎么没有听到一点风声？”一个男子有些不可置信的说道。

    “你算老几啊？凭什么听到风声？老汉克的儿子可是领主手下最受器重的护卫，你的消息能比他还要灵通吗？”另一介。人立刻跳出来反对。

    “可是领主和镇长也都没有做通知啊？这么大的事，他们不会不让我们知道的吧？”似乎是有些底气不足，男子有些讪讪的说道。

    “哼！就是因为这件事太大了，领主才更不会让我们知道，要是我们知道了，那不还都跑了，到时哪里还有人为他干活？至于镇长，他又不是贵族，他怎么会知道。”另一个在镇子上一贯有见识的人不屑的说道。

    闻言，男子终于变了脸色，也一扭头向着家里跑去。

    一时之间，原本安详的小镇完全乱作一团，家家户户开始收拾东西。并还在不断互相通知着。甚至还有一些人，还特意让家里人去通知附近地区内的亲友。

    类似的戏码，在整个北方诸郡中被无数次的上演着”

    ”，

    蓬！

    价值上千金币的名贵花煎被朱利安重重的摔在了地上，这已经是他摔掉的第十一件东西了。

    “夏夫特这个废物，他怎么不去死！”朱利安狠狠的咒骂道。

    他实在想不到，原本对他信誓旦旦要杀死安德烈的夏夫特才一到北方就遭遇到如此惨败。

    一想到“一线关。失守，两名圣域强者战死，这么大的损失让朱利安的心不由得一阵抽搐。

    “夏夫特大人目前正落到了安德烈的手里，生死未卜。不过，以安德烈一贯的手段来看，估计”一旁的大臣低声的说道，肥胖的脸上已满是汗水。

    “我早就不应该相信他。这个无能的白痴、蠢蛋！”朱利安一脸后悔和阴狠的说道。看他的表情，已经是对夏夫特恨到了骨子里，若非夏夫特一直无亲无故没有家人，他肯定要将夏夫特的家人杀尽来泄愤。

    看到朱利安这样一副薄情寡恩的表，千有的大臣尽管心中不喜欢夏夫赫，但都不禁升起阵愧叽怎一直对他忠心耿耿的夏夫特，尚落得如此下场，那么自己呢？

    不过，却没有人敢对着朱利安有丝毫的表露。

    过了好一会，朱利安终于冷静了下来，他才又问道：“古斯塔夫怎么样了？”

    “古斯塔夫大人受了伤，目前正在疗伤。”另一位大臣异常小心的回答道。

    “废物！全都是废物！三个圣域，外加四千精锐，竟然连安德烈一个人都打不过。不仅，两死一伤。还连“一线关。都一起丢了。就是因为这些废物，才把我的帝国搞成了这个样子！”闻言，朱利安又是忍不住一阵破口大骂。

    众大臣皆是惴惴的不甘应声。深怕自己被暴怒中的皇帝给牵连到。

    ”

    号达皇。

    萨琳娜看着手中的战报，饶是以她一向的矜持和冷静，脸上都不禁露出几分激动的红晕。

    她将手中的战报交给了一旁的柯列培，一抬头便发现：坐在沙发上的帕里尔修正手里拿着一个装着红酒的酒杯对自己致敬。

    于是她便也笑着拿起自己桌子上的酒杯，遥遥对着帕里尔修举了一下，轻易一口。

    “安德烈那个家伙真是太厉害了。单人夺关，一次性面对三个圣域。还能让对方两死一逃！以后怕是再也没有几个人敢在他的面前论武了吧！”柯列培将战报交给托马斯，同时一脸激动的说道。

    “真是了不起。我想就算是罗德曼大人也不过如此吧！”看完战报后。托马斯也是如是叹道。

    前一段时间，面对其他两个大教区众多圣域强者们的挑战，罗德曼以全胜的战绩赢得的风头一时无二。目前整个教会中再也没有人敢质疑罗德曼“神之左手。的封号。

    “古斯塔夫是圣域中有数的高手，其他两个人在圣域中虽然没有什么名气，但是毕竟圣域就是圣域，安德烈竟然可以击败他们三人的联手。这份实力真叫人吃惊，不过我想当时的情形也应该是险到了极点。”帕里尔修想了一下说道。

    柯列培和托马斯对视一眼，俱是点了点头。帕里尔修说的没有错。安德烈的战绩虽然辉煌，但也应该是用命搏出来的。

    想到这，两人的心中都生气了浓浓的挫败感。曾经何时，安德烈的实力还在他们之下，现在他们却几乎连仰望的资格都要没有了。

    “关于这一战，我已经问过奥秋斯老师了。他说，虽然他没有亲自见到这一战，但是安德烈的实力却已经是无庸质疑的了，至少他就做不到这样。还有，根据他的估算，以安德烈现在的实力，即使放眼整个大陆，也应该在前三十之内日”帕里尔修又说道，从语气上看，他对奥秋斯的判断相当的有信心。

    “嗯！”萨琳娜认真的点了点头。随后她想了一下说道：“你们先把这个消息传达下去吧，正好来提升一下我们的士气。我要一个人静一下”。言毕，便她默默的思考了起来。遇到重大的事情，独自一人仔细思考，是她一直以来的习惯。

    三人点点头，便悄悄地离开了。

    过了良久，萨琳娜忽然抬起头，盯着酒杯中腥红的液体，喃喃自语道：“三个圣域，你们还是太小看了安德烈了，古斯塔夫可是货真价实的十八级。至于，大陆前三十强？这又把他看得太高了！安德烈，这一次你的上半场打得非常漂亮，接着就看你下半场的表现了

    德洛茄

    一间铺有红色地毯的大会议室中。

    格拉德里尔、克罗蒂、鲁西森、西斯塔尔、梅林，还有一咋。有着一副玩世不恭笑容的青年男子围坐在一张异常巨大的稍圆形会议桌前。

    “你真的肯定，安德烈就是真正的黑暗皇族吗？”坐在主个上的西斯塔尔异常严肃的对着克罗蒂问道。在他问冉这一句话的时候，他头上的“堕天之翼。微微张开，这令他整个人在充满了一种异样魅力的同时，也变得格外具有威势。

    “安德烈是黑暗皇族这件事情。还需要我去确认吗？”克罗蒂对西斯塔尔表现出来的威势丝毫不放在心上，她不屑的笑了笑，“我去见他。只是为了确认他有没有成为“黑暗皇者。的潜质而已。”

    “那么，结果呢？”西斯塔尔继续问道。

    他这句话虽然是冲着克罗蒂问的，但是他却看向了梅林。不只是西斯塔尔一人，其他的人也都是如此。

    “他一直处在一种非常强大力量的保护之下，任何直接关于他的事情和轨迹，我都看不见！”梅林面无表情的说道。

    所有人都明白，梅林说他看不透安德烈，这本身在一定程度上就是肯定。因为即使强如他们，也不可能躲过梅林的有心窥探。

    一时之间，所有人都陷入了沉默。

    见此，克罗蒂突然不满的冷笑一声。站了起来向外走去，同时说道：“你们继续讨论吧。我已经决定了。我会派一个我的徒孙到他的身边，并将制造“黑暗禁卫，的方法告诉他。”（未完待续）

022黑暗禁卫

    黑夜降临，月明星稀。

    今夜，“一线关。的城耳并没有关闭，一些行人和守卫不时在城门口进出。

    隘所内和城墙外的那边空地上，都已经住满了人，这都是赶到这里的逃难人。

    在他们存在的地方，每隔着一段距离就升起了一堆火，人们依偎在火堆的周围，一面取着暖，一面小声的交谈着。

    不时的，有一些由冰霜骑士所带领的小队自他们身边巡查而过，有时他们还会在一些将要燃尽的火堆旁放在一捆干柴以供火堆继续燃烧之用。

    在这种严冬中，露宿于外，没有火堆取暖的话，青壮年或许还可以支持，但是老人和孩子却绝对撑不下去。

    不远的地方，还集中的架起了一些大锅，大锅上还不断的冒着热气，里面是水和热粥。水是提供给所有人的，而热粥则是只提供给老幼。

    安德烈在几位冰霜骑士和夏夫特的陪同下，沿着关隘内外转了三圈，看着一切都进行的井井有条，不得不在心里再次赞叹道，夏夫特这个家伙的能力还真是强。

    此时，就连安德烈身边的冰霜骑士们对夏夫特的态度也缓和了许多，由原先的轻蔑和不屑，转而变得带上了几分敬意。

    今天一早夏夫特离开“一线关，后，就带着欧菲娜以安德烈的名义，依次向附近的领主们征调人手和物资。

    起初，有两个领主不仅不买账，反而还对夏夫特一阵嘲讽和奚落，言语中对安德烈也是不屑的很。

    而夏夫特对此的处理方式也十分的简单，同时也十分的粗暴。

    他直接让随行的欧菲娜下令冰霜骑士和士兵们进攻，直接俘虏了那两个贵族和他们的家人。

    随后，夏夫特以叛国罪的罪名，直接公开处死了那两个贵族和他们的全家，并征收他们留下的所有财产。

    之后，没过几个小时，这件事情就在附近的区域中传开了，所有的贵族们都开始变得惊若寒蝉。

    接下来，一切便都变得简单多了。

    无论是夏夫特再征调人手，还是直接索耍物资，都没有贵族再敢说一个“不。字。甚至。还有几个贵族直接跑到“一线关，这里来，对安德烈表示效忠。

    下午的时候，夏夫特带着大队人马和大量的物资回到了“一线关”而安德烈手下的人手也一下子突破了五千。

    之后，夏夫特又派出了几支小队，在“一线关。外的道路上沿途巡逻，保护灾民并严厉惩罚那些敢于趁机抢劫灾民和作恶的人。

    最后，他又妥善的布置好了晚上如何布置灾民的事情。

    结果，在仅仅不到一天的时间内，所有途径“一线关。的灾民，在看向冰霜骑士和守卫的时候，眼中便都带上了感激和敬意。

    想到以上这些，安德烈看向夏夫特的目光柔和了一些，他伸出手放在夏夫特的肩膀上。

    之后，一丝丝寒气缓缓的从夏夫特的身上冒了出来，随着寒气的冒出，夏夫特一直苍白了一整天的脸上也渐渐地恢复了几分血色。

    这是安德烈在帮助他排除体内残余的寒气，要是靠他自己，恐怕再过十天都做不到。毕竟，不论是实力，还是境界，他与安德烈的差距都太大了。

    “多谢大人！”在安德烈的手离开自己的肩膀上后，夏夫特立刻毕恭毕敬的谢道。

    尽管只有一天的功夫，也尽管在一天之中大多时间也都并不在一起，但是夏夫特的心中，还是莫名的升起了一种，在这个年轻的大人手下做事似乎也不坏的想法。

    虽然今天一整天安德烈除了几个简单的命令之外，什么事情都没有做，但是夏夫特却觉得这位年轻的大人克满了器量，是自己原来的主子朱利安远远比不上的英雄人物。

    他什么都不做，是因为他会将事情交给专家去做，这会取得更加好的效果。

    他对具体的事情都很少过问，是因为他充满了自信，他相信不论手下们怎么做、玩什么花样，都不可能离开他的掌控。这与朱利安的事事过问，事事猜忌截然不同。

    而且，经过昨晚的事情，他已经完全看出来了，已经成为孤家寡人一个的朱利安是绝对斗不过手下人才鼎盛的萨琳娜的。

    与其在一咋。注定了失败的家伙的手下等死，不弱换一个新的主子，尽管这个新主子以后并非是这个国度中最有权势的人，但也是最有权势的人之一。更何况，他看好这个新主子，他认为自己的新主子将会成为未来这个国度、甚至整个世界中最有力量的人。他明白，力量有时候会比权势更加好用。

    而且，比起权势来，力量还有着一个最大的好处，那就是力量不会被别人夺走。

    所以，夏夫特才有了以上尽心尽力的表现。他要获得权势，必然要先获得新主子的肯定和赏识。

    行走中的安德烈突然停了下来，他转头看向城门所在的方向，在那里有一股熟悉的气息在吸引着他。

    紧接着，安德烈腰间的霜之哀伤和爱玛腰间的那一柄复制品同时发出一声细微低沉的轻颤，颤音竟是说不出的悦耳和好听。

    共鸣？安德烈心中一动，他已经知道那个方向上吸引自己的到底是什么了。

    随后，一名冰二卜策马从城门那里本了过来”大人，有人求毋！”

    “带他去城主府！”安德烈转身便走。城主府，就是当日安德烈擒住夏夫特的地方。现在，那里是安德烈的住处，也是整个“一线关。的办公心中。

    一行人都跟在安德烈的身后往回走，爱玛始终皱着眉，隐隐地她觉得会发生一些对她非常重要的事情，可是要说到具体是什么，她又把握不住。

    城圭府。

    一身黑色打扮的埃尔德隆，在一名冰霜骑士的带领下进入了大厅，引人注意的是，他的背后背着三个样式相同的黑色木盒子，木盒子上还都凝聚着一层厚厚的寒霜。

    安德烈一见埃尔德隆就发现他变了。

    这种变，不仅是他的实力变得更强了。距离圣域也只差着最后一层窗户纸，而且也是他个人气质上的变化，他变得更加深沉、也更加阴郁了，整个人看起来就像是一块可以冻伤任何人的冰。

    出于武者的直觉，在埃尔德隆进入大厅的那一瞬间，几名大骑士就将其死死得盯着，直觉告诉他们运个网进屋的男人非常的强。尤其是，当他们看到埃尔德隆腰间挂着的也是一把寒气四溢的霜之哀伤的时候，所有人都是一愣，随后便又若有所思。

    “夜安，伟大的黑暗皇族，我是“黑暗禁卫。之一的埃尔德隆。请您允许我以“黑暗。的名义向您宣誓效忠”。出乎所有人意料的是，埃尔德隆一进屋后便直接单膝跪倒在安德烈的面前，神情异样的认真和虔诚。

    听到“黑暗皇族。这个词，明白这个词所代表的意义的所有人都是立刻震惊得一愣，随后又都转过头去一脸无法置信的看向安德烈。

    在众人之中，只有夏夫特最为特殊，他看向安德烈的目光中不仅有震惊和不可置信，还有一种灼热的渴望和欣喜的了然。原来他竟然有这这么显赫的身世，难怪年纪轻轻就有着这么强的实力。嘿嘿，黑暗皇族这个头衔，可是要比什么萨尔茨帝国皇族这个名号要响亮的多、也更有价值的多。看来，自己这次可以投靠了一个了不得的主子呢！

    “是，克罗蒂大人让你来的？”安德烈开口问。虽然是问，但是安德烈却已经有了九成以上的把握。

    原本安德烈还以为这次克罗蒂的考察。在她离去之后就告一段落了呢，没有想到她转头就送给了自己一个大一个无限接近圣域的武者。自己现在可正是缺人手的时候呢！难道说她已经对自己有了一定程度上的肯定了？而且，这也算是黑暗一脉变相表达态度了吧？

    “是的，大人！”埃尔德隆点点头，将背上背着地三个盒子取了下来，放在面前的地上，并将其逐一的打开。

    三把一模一样的霜之哀伤就这样先后出现在众人的眼中，剑上寒气缭绕，剑身若隐若现，不时间还有光滑流动而过。

    众人都禁不住倒吸了一口凉气！

    这又是三柄霜之哀伤，再加上此时安德烈身上一柄、爱玛身上一柄，埃尔德隆身上也有一柄，在这小小的“一线关。竟是在同时出现了六柄霜之哀伤！像霜之哀伤这样的神剑，当世之上怎么会有六柄之多？！

    “这三把剑都是我“黑暗禁卫。一脉多年来的珍藏。克罗蒂大人命令我将它们转交给您，希望您为它们找到命中注定的真正主人埃尔德隆如是说道。

    众人又忍不住都吸了一口凉气，为这么大的手笔而感到震惊！心中不禁想到，那个叫做“克罗蒂。的究竟是什么人，竟然可以一下子送出一位无限接近圣域的高手和四柄神器！

    “你们“黑暗禁卫。一脉，至今还有多少柄这样的剑？”安德烈在那三柄霜之哀伤上扫了一眼后，转而问道。

    “还有四柄，它们都已经有了主人。所以克罗蒂大人并没有让我将它们三起带过来。

    ”埃尔德隆解释道。

    安德烈点点头，心下立刻了然，“黑暗禁卫，一脉的最要人物最少还有四个。其中，作为首领的克罗蒂自己已经见过了，那么另外三个又是什么人物呢？总是都至少应该比埃尔德隆强吧。

    “大人，我还有一件事情需要向您单独转达。”埃尔德隆看了一眼大厅中的众人，突然又说道。

    安德烈想了一下后，点了点头。众人见状，纷纷向外走去。

    这时，埃尔德隆又说道：“爱玛小姐可以留下！”

    爱玛停了下来，回过身看了安德烈一眼，见其点头，便也留了下来。

    众人离开时，还顺手关上了大厅的门。封闭的大厅内，便只剩下安德烈、爱玛和埃尔德隆三个人。

    “这是“黑暗禁卫。诞生的方法，是我们“黑暗禁卫。一脉的不传之秘”。埃尔德隆站起身，从怀中掏出了一个小册子，双手递给安德烈。

    安德烈接过小册子后就翻阅了起来，眉头时而紧蹙，时而舒展。

    大概过了半个小时，安德烈完完整整的将小册子看了一遍后才舒张出一口气。养了一下手中的册子，对着埃尔德隆问道：“克罗蒂大人，是想让我帮你完成这个仪式是吗？”

    册子上记载的是一个法阵，一个只有黑暗皇族才能使用的法阵，黑暗皇族可以通过使用它们来赋予自己的部下强大的体魄和冰霜卜一，使他们变成传说中的“黑暗禁卫，六

    当然，归根究底能赋予部下多少力量还是由使用者本身实力来决定的。历史上，黑暗皇族中最强者阿尔萨斯甚至可以赋予自己的部下“不死之身。

    同样的，想要这种赋予也不是没有代价的，被赋予力量的人在获得力量的那一刻就与赋予者之间有了一道灵魂上的联系，只要赋予者死，亡，那么被赋予者同样也会死亡。

    “这不只是克罗蒂大人的意思，也是我本人的意愿，更是我们“黑暗禁卫。存在的意义！”埃尔德隆坚定的说道。

    “好吧！”安德到点点头。

    他明白，这同样也是克罗蒂来取信自己的手段。他要自己先用埃尔德隆在做实验，以便证明她给自己的这个法阵没有问题。

    “多谢大人，请开始吧！”埃尔德隆的神情变得庄严而神圣。他闭上眼，抽出腰间那柄霜之哀伤。双手握剑驻剑于地静静地等待着。

    安德烈深吸一口气，同样闭上眼睛，拔出了腰间的霜之哀伤，插入了前方的地面中；之后，脑海中开始回忆起册子上所记载的法阵的每一个细节，并静静地将冰霜之力注入其中。

    随后，变化从安德烈的脚下开始了。

    几条有脚掌宽的纯白色能量自安德烈的脚下延伸了出来，它们在地上或正直的在地上不断的画出一道道交错的线，或是沿弧线在地上画出一个又一个大小不一的圈，又或是时隐时现的在地上勾勒出一个又一咋。深奥难弄的符文。

    这些线、圈和符文共同构成了一个巨大而繁杂的法阵，而安德烈和埃尔德隆则正好站在法阵上所对称的两个点之上。

    再然后，安德烈手中的霜之哀伤和埃尔德隆手中的霜之哀伤同时发出一声“嗡。的轻微共鸣，而后两柄剑便开始渐渐的发亮。

    随着两柄剑变得越来越亮，两柄剑上所发出的共鸣声也越来越大”

    安德烈只感觉到自己体内的冰霜之力开始自体内不受控制的涌了出来，同时一幅幅画面像是放电影一般的涌入到自己的脑海中”

    一个叫做埃尔德隆的小男孩出生在北方一个罕为人知的小国中，他是王子，”几年后小男孩又多了一个叫做梅菲尔的可爱妹妹小男孩和父母都很疼爱这个妹妹……

    可是，没过几年，父母屈从于压力将小男孩的妹妹送给一个可怕的人做徒弟。那个可怕的男人叫梅林，，

    再大一些小男孩的父母都因为战争过世了。父母的过世、亲戚的势力、臣子的反叛、敌国的入侵让小男孩的世界彻底的改变，

    随后，一个叫做普雷斯蒂的男子，如天神一般的出现在男孩的面前，帮男孩解决了一切问题。之后，男子便成为了男孩的老师”

    又大了一些，男孩明白了什么是责任，也明白捍卫责任需要力量，所以他开始了拼命的修行，

    又过了一些年，男孩长成了青年，并成为了青年中最强者，获得了神剑，他终于有了去见妹妹的资格。他满怀希望的去见自己的妹妹，可是却发现妹妹变成了另一个人，不论是模样上、还是心理上，

    在瓦伦西亚的王宫，经过一番苦战，青年败给了一个拥有不死之身的青年，连神剑也一起遗失了……

    再然后，便是痛彻骨髓的绝望。他发现原来自己的妹妹早就被一个强大的存在占据了身体。他想杀掉那个占据妹妹身体的家伙，可是他那孱弱的力量却什么也做不了。他发誓为了获得力量，他可以付出一切”，

    最后，他奉命去效忠那个曾打败过自己的青年，从而获得力量，也从典忠心不二，”

    呼！呼！呼！

    那些疯狂涌入脑海中的画面终于中止。安德烈回过神来，大口大口的喘着粗气，全身上下都有着一种前所未有的疲惫感和虚弱感。若不是此时插入地面的霜之哀伤撑住身体，安德烈甚至都会怀疑自己是不是会摔倒在地上。

    仪式到底是成功了？还是失败了？

    安德烈顾不上身体的虚弱，焦急的看向了埃尔德隆。

    一分钟，两分钟”一直到十分钟，埃尔德隆仍旧是一动不动，身上既没有一点力量的波动，也没有一点生命的气息。

    难道失败了？

    安德烈的心，终于开始一点一点的沉了下去，

    可是，就在这时，埃尔德隆的双目猛然间睁开射出两道犹若实质的光华，同时他整个人的气息和气势也产生了一种翻天覆地的变化，气息虽不强大却显得稳定而充满生命力，气势虽然也不强大却也变得如山岳一般的沉稳和厚重。

    这让他整个人看起来截然不同，就像是完成了一场由死到生的蜕是

    这是圣域！

    一丝满意的微笑自安德烈的嘴角绽放了出来。

    “大人，我是“黑暗禁卫。埃尔德隆，请允许我向您献上我永恒的忠诚！”埃尔德隆大步走到安德烈的面前。再次单膝跪倒在地。

    “当然，我的骑士！”安德烈微微一笑，将霜之哀伤轻轻地搭在埃尔德隆的肩膀上。（未完待续）

第二023 效忠和信任

    太阳消失在天边，一天又结束了。

    安德烈心生感应，轻轻吐集一口气，缓缓睁开了双目。

    自昨夜完成了将埃尔德隆的变成真正“黑暗禁卫，的仪式后。安德烈便回到自己的房间调息，一直到现在才终于恢复完毕。

    当然，这一整天来，他也不仅仅只是在调息，他同样是在体会和消化从埃尔德隆那里得到的庞大记忆。

    那些记忆代表着，埃尔德隆从出生到成为“黑暗禁卫，这二十多年来的全部经历，没有丝毫的遗漏。

    安德烈如果可以将其完全消化的话，那就等于凭空增加了二十多年的阅历和一次截然不同的人生经历。

    这些经历和阅历，将是一笔无法计算的巨大财富，对安德烈有着难以想象的帮助。

    仅仅不过是一天的功夫，安德烈便感觉到自己整个人有了巨大的变化。这种变化不是实力上的增长。也不是境界上的提升，而是一种灵魂和精神上的蜕变。

    这是一和无法用语言表述的奇异感觉，自己看到的虽然仍旧是原来的那个世界，可是却好像可以感觉到世界有了一点说不出的变化；自己思考问题和待人处世的方式仍旧没有任何变化，可是似乎又有了一些不是变化的变化。

    一切都似变非变，明明是没有什么变化，却又都完全截然不同。

    这些感觉和变伽果硬是耍安德烈用一个词来概括的话，那就只能是一重获新生。

    对此，安德烈不得不说，当初创造出这个法阵的人是一个天才，前所未有的绝世天才。

    这个天才或许就是黑暗帝国历史上那位最伟大的君王  阿尔萨斯；也或许不是他，而是另有其人。

    但是不管怎么说，都证明了黑暗帝国曾经的辉煌和灿烂。

    可是，就是这么一个辉煌和灿烂的国度，却在一夕之间便不明不白的消亡在了历史的长河中。

    每次想到这里，安德烈的心里便不由自主的感到沉重和压抑。

    敌人藏得比想象中的还要深。也远比想毒中的要更强大。

    安德烈推开房门，走出屋，便埃尔德隆正静静地闭目坐在安德烈房门口的长廊上。

    安德烈一出来，埃尔德隆便立刻心生感应，站起身来，对着安德烈行了一个礼，脸上也多了几分亲近之色，“大人！”

    “感觉如何？”安德烈拍了拍埃尔德隆的肩膀笑着问道。

    由于那个仪式的完成，埃尔德隆不仅将他的生死与自己的性命联系到了一起，而且也无法再做出任何违背自己和有损于自己的事情，所以安德烈现在已经将他当成了自己人。

    “非常好！多谢大人栽培！”埃尔德隆点点头，脸上比昨晚多了几分生气，气息和气势上也比仪式网完成时要内敛了许多。

    看着埃尔德隆在仪式完成后，不仅没有受到丝毫损害，还获得了极大的好处，安德烈决定，今晚一定要再创造出一咋。“黑暗禁卫。

    至于人选吗？

    现成的有爱玛，由于当初的那次意外，她已经可以算是半咋。“黑暗禁卫，了，生死也早已与自己联系到了一起。

    现在帮她变成真正的“黑暗禁卫”不但可以帮她提升力量，也可以让她和自己的关系更加亲近。两全其美！    备选的，有夏夫特，瑞斯坦和欧菲娜这三个人。他们三个的能力和实力都很好，造就一番的话，便耳以担当大任。

    正好，自己的手上也还有三柄霜之哀伤，这是仪式的必需品。

    虽然这三柄与爱玛和埃尔德隆的都一样。只是仿制品，但好歹也是神器。是他们三个在以前也是绝对没有可能搞到的。

    对于，瑞斯坦和欧菲娜这两个人。安德烈有着十成的把握，他们并不会拒绝自己的提议。

    在骑士的世界中。实力就是一切。

    只需要一个简单的仪式就可以让实力大为提升，甚至还可以问鼎圣域。他们是绝对不可能拒绝的李教这个诱惑的。更何况，只要他们一点头，还可得到一柄神器。

    尤其是，他们本身就对自己有着足够的忠诚。

    至于，夏夫特这个人，安德烈并不打算给他选择的权利。

    这个人太危险了，这种危险不是个人实力上的，而是他的心计、品德、心态和观点等等方面综合起来的。

    安德烈相信，如果有一天只是不再强势，夏夫特一定会像现在背叛朱利安那样，果断而干脆的背叛自己。

    所以，安德烈认为自己有必要。要让自己和夏夫特之间多一层纽带，一层信任的纽带。

    只有让夏夫特成为“黑暗禁卫”让他的生死和自己紧紧地联系在一起，才让保证他不会背叛。

    自己才能毫无保留的信任他。重用他。让他的能力和才干毫无保留的施展出来。

    想到这里，安德烈便对着埃尔德隆吩咐道：“叫夏夫特、瑞斯坦和欧菲娜到议事厅来见我。”

    “明白！”埃尔德隆点了一下头，便毛上的天空。

    安德烈网到议事厅，和留守的骑士询问了几句，今天“一线关。和附近地区的情况后，瑞斯坦和欧菲娜两个人便一起赶了过来。

    “大人！”两人一同对着安德烈行礼道。

    “先坐下安德烈州与人坐下后。便对着其他的骄十摆了摆年，示意他们盘，

    “你们两个人对我了解多少？。无关的人离去后，安德烈直接问道。

    两人的脸色立复一变，冷汗也不受控制的流了出来！

    关于安德烈的这个问题，他们可以任意回答，比如说：“大人是格伦夏尔人！大人和罗恩大人关系良好！大人是萨琳娜殿下最器重的人！”小“大人是青年一辈第一强者！大人未来会是大陆第一骑士！

    但是，他们都是聪明人，他们知道安德烈想要的回答绝对不是这个。而是一直以来的传言，和他们昨天晚上看到的事情。

    所以，两个人都没有开口回答。只是低着头默默的坐着，甚至连用眼神互相交流一下都不敢。

    随着时间的推移，两人身上的冷汗越来越多，脸色也变得越来越苍白。

    “这个问题很难回答吗？。安德烈哑然失笑。

    他没有想到自己随口一个引出下面对话的问题，就把两个人吓成了这幅摸样，原来在不知不觉间自己竟然已经有了这样的威慑力。

    终于，瑞斯坦深吸了一口气。抬起头来，毫不退让的正视着安德烈说道：“大人是黑暗帝国的遗族，拥有着黑暗皇族的血脉！”说完这句话后，瑞斯坦长出了一口气，整个人露出一副解脱了的神情。

    “或许吧！”安德烈微微一笑，既没有承认，也没有否定。

    “不是或许，而是一定”。欧菲娜突然抬起头来，脸色虽然异常苍白。但双目中却绽放出异样的光彩。语调也前所未有的肯定和坚决，“像大人这么年轻，却拥有着这样强大的实力，已经不是“天才，这咋。词牟能概括的了。唯有“您拥有黑暗皇族的血脉。这个理由，才能将一切都解释通！”

    说到这，欧菲娜就像是爆发了似的。语气和语调都变得异常高亢：“您就像是传说中的那个最后的皇子一样，一样的天资不凡、一样的杰出。一样的少年得志，就连个性也一样的网强和孤傲，甚至连“不死之身。和“冰霜之力。都一模一样

    说完这一切，欧菲娜就像是失去了所有的力气似的，瘫软在了座位上。

    “好吧，既然大家都这么说，你们也这么认为，那么就算是我黑暗皇族好了。”安德烈轻笑一声，一副不屑争辩的模样，随后神情又变的格外傲然，“可是那又怎么样？”

    “萨琳娜殿下，会因为我是黑暗皇族，就收回一直以来对我的支持吗？她会因为我是黑暗皇族，就不再需要我的力量了吗？教会，会因为我是黑暗皇族，就会将你们从我的手下招回吗？他们，会因为我是黑暗皇族，就会对我喊打喊杀吗？黑暗一脉，会因为我是黑暗皇族，就会投到我的麾下吗？”安德烈冷笑着问出了一个又一个的问题，声音也变得越来越大。

    瑞斯坦和欧菲娜对视了一眼，两个人都没有说话，神情都松动了不少，也便变得有些尴尬。他们不回答，不是因为他不知道，也不是因为他们不敢回答，而是答案太简单、太统一、也太讽刺    不会！

    “实话告诉你们，他们在很早很早以前就都已经确定了，我就是黑暗皇族安德烈大声的冷笑着。话语也变得格外的放肆，“我能走到今天这一步，是因为我的实力，而不是什么“黑暗皇族。的狗屁身份！如果没有实力，那么就算是“黑暗皇族”在他们的眼中也同样是狗屁不如”。

    二人还是没有说话，不过神情却都完全缓和了下来，恢复到了平时的模样。

    “那么，大人，您今天和我们说了这么多，究竟又是为了什么呢？。瑞斯坦苦笑着问道，看他的神色，他应该已经猜到了。

    “我今天之所以说了这么多。想问的就只有一个，那就是你们愿不愿意效忠我？”安德烈盯住两人的双眼，那锐利的目光似是可以直接看透人心。

    “当然！我们从加入冰霜骑士团的那一刻开始，就已经宣誓要效忠大人您了瑞斯坦正色说道。

    “不错！”欧菲娜附和着点了点头。

    “不！我要不是那种效忠！”安德烈狠狠地挥了一下手，声音也变得有些激动，“我要的是真正的效忠，不是因为教会的派遣，也不是因为萨琳娜的命令，更不是因为什么对前途的追求！

    我做要的效忠是，真真正正的效忠于我这个人！只要我的一声令下，即使是让你们去背叛教会、即使是让你们去攻击萨琳娜。即使是让你们去死，你们也同样会不折不扣的去执行！    在知道我的标准后，你们说小你们愿意效忠我吗？”

    “如果，我们愿意按照大人您的标准来效忠您的话，那么，我们就是您最为信任的人了吗？”瑞斯坦和欧菲娜先是互相看了看，而后相互点了一下头，最后才几乎异口同声的问道。

    说实话，这个问题有些出乎安德烈的意料。他之前曾认为两个人会问出类似于“如果我们不愿意像那样效忠您又如何？。这样话。

    在一般人看来，既然两人这样问。只要回答出一个简单的“是”就可以直接得到两咋。人的效忠。

    但是，安德烈却知道事情并没有这么简单，他忽然觉愕自己一直以来有些小着自己麾下的

    这里的小看，不是小看他们的能力。也不是小看他们的实力，而是小看了他们的深度。

    于是，安德烈笑了出来，很开心的笑了出来，“那么，你们所说的最为信任，又是代表怎样的信任呢？”

    听到安德烈这样问，瑞斯坦和欧菲娜同样笑了出来，同样是很开心的笑了出来。在他们的笑容中，有的不仅仅是喜悦，更多还是一种被了解和被理解后的感动。

    “我所要的最为信任，不是您会将任何事情都告诉我！您依旧可以隐瞒我，也依旧可以欺骗我，但是，不论是您隐瞒我，还是您欺骗我，都不是因为您不相信我！”瑞斯坦首先说道。

    “如果您要让我去牺牲，请您直接告诉我，而不是用什么所谓“大义。来说服我。如果您要让我去送死。也请您直接告诉我，而不是说那里没有危险，又或是怎样做的话会有生机。您要相信我，相信我不会背叛，要像相信自己一样的相信我的忠诚，相信我会为了您而战、为了您直到战死！”欧菲娜也说道。

    “很好！”安德烈大笑出来，异常满意的看着两人，“如果你们标准只是这样的话，那么我信任你们。但是，我的信任却不是最为信任。因为只要有最为信任，那么也就一定有不是怎么信任的信任”。

    “请大人您接受我们效忠吧！”听到安德烈的回答，两人的眼中闪过一道异彩，站起身来就欲对着安德烈单膝跪下。

    看着两人动作，安德烈放出身上的气势，两人的动作一僵，原本已经做到一半的下跪动作就再也做不出来。

    两人皆是一脸不解的看向了安德烈。

    迎上两人不解的目光，安德烈微微一笑，说道：“既然有信任，这些所谓的礼仪便再也不需要了。”

    闻言，两人重重的点了一下头，双目中俱是露出一种前所未有的光彩。

    “我今天把你们两个找来还有其他的事情。不过，这还是等到夏夫特回来后再一起说吧。不过，在此之间，你们先把这两柄剑收下”。安德烈一边说，一边从宴间袋中取出那两柄霜之哀伤的仿制品放在二人的面前。

    两人也不多话，接过剑后，便一面仔细的把玩起来，一面静静地等待着。

    没有多久，大厅大门便被再次打开。埃尔德隆带着夏夫特走了进来。

    “大人，您找我？”夏夫特对着安德烈行了一礼，脸上带着几分倦色。自从投靠安德烈以来，他都表现的异常勤恳。

    “夏夫特，你原因向我表示效忠吗？”安德烈直接开门见山的问道。

    “当然。能向大人效忠是我的荣幸”。夏夫特回答的异常干脆，同时脸上还露出一副荣幸之至的模样。

    见此，欧菲娜立刻有些嘲讽的撇了撇嘴。而瑞斯坦虽然什么表情都没有，但是眼底却也漏出了一丝不屑。在他们看来。像夏夫特这种的效忠，就和他的保证一样，连放屁都不如。

    “可是，遗憾的是，我却无法相信的你效忠安德烈笑着说出了这直接得刺耳的话。

    “那么，大人，您觉得，如何才能让您相信我的效忠。”夏夫特的脸色没有半分变化，仍旧是一脸的微笑和恭敬。这幅城府在令人佩服的同时，也着实令人忌惮。

    “昨天，埃尔德隆来向我效忠的时候。我也无法相信他的效忠。那时，他面对着和你相同的困境。

    但是，今天我却已经可以完全的信任他了安德烈顿了一下，见将夏夫特的注意力引向了埃尔德隆的身上后，继续道：“你要感谢他。因为他带来了解决这种困境的方法。”

    “什么方法？。夏夫特的脸色微微的变了一下，不过很快就恢复了。声音仍是一如既往的镇定和恭敬。为朱利安效力了这么多年，他知道了不少隐秘，也隐隐地听到过一些可以令人永远保持忠诚的“秘法。户想到他所知道的那些，秘法”他的心中就有着一种不寒而栗的感觉。

    “很简单。只需要进行一个仪式而已”安德烈笑着将创造“黑暗禁卫，的那个仪式大致的说了一下。    “看来我没有拒绝的余地夏夫特自嘲的笑了一下，之后脸色一正突然问道：“昨天，这位埃尔德隆大人来的时候还只是十六级，但是今天他给我的压迫感却已经被许多进入了圣域的人还要强了，这也是因为那个仪式的原因吗？，小

    听到夏夫特的这个问题，瑞斯坦和欧菲娜的眼神都炙热了起来，他们已经知道安德烈留下他们的目的了。

    “当然。毕竟，那可是只有黑暗皇族才可以完成的仪式！”安德烈笑着点了点，声音中带上了一份恰如其氛的倨傲。

    “好，我答应！”夏夫特狠狠的点小了一下头。他明白。在这个世界上想要获得些什么，必要就要付出一些什么。既然能获得安德烈的效忠。又能提升实力并获得神器，那么付出和安德烈同生共死的代价也没有什么。

    “很好！”安德烈有些满意的点了点头，随后便将目光投向了瑞斯坦和欧菲娜两人。

    “我们也原因！”还没有等安德烈开口，两人便同时说道。，如欲知后事如何，请登陆 毖 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

024整备

    鹅毛大雪在天空中飞舞，天地之间一片雪白的苍茫。

    这里是埃克菲帝国的最北处，也是人类世界的最北处，更是人类势力和兽人势力的接壤处。

    城墙上旌旗如林。

    凯撒卓然立于城头，幽深的目光似是能够穿透远方的地平线。

    站在凯撒身边的是一位一身火红色铠甲的中年骑士，他身材高挑、五官比例匀称，整个人散发出一种浓浓的知性味道。

    “凯撒，我估摸着雪停也就是这几天的事情了，到时候兽人一定会全力进攻的。”中年骑士向着城垛外伸出手，很快雪便在他的手上积了一层。

    “嗯！”凯撒轻轻地点了一下头。表示赞同。随后又转过身来，向着南方望了过去，神情之中带着几分担忧，“贝尔卡前辈，我对南面的事情总是觉得有些不太放心！”

    贝尔卡！和凯撒站在一起的男子。竟然是埃克菲帝国四大骑士团之一烈焰骑士团的团长“血腥骑士，贝尔卡。只是，看他的样子却看然看不出他哪里有一点血腥和狠辣的样子。

    现在连他也到了这里，难道是说他的烈焰骑士团也一起到了这里。

    “迪尔威也是在沙场上征战半生的宿将了。他再加上茵哈特，如果还对付不了那个连二十岁都没有到的毛孩子的话，那也真是天下奇谈了。”贝尔卡轻笑一声说道。

    虽然他的用词比较轻蔑，但是神情之中却不见丝毫轻蔑，语气更像是在说一件理所当然的事情。

    听他们的话，就知道“一线关。的那一战还没有传到这里，否则他绝对不会如此自信的。

    “我总是觉得茵哈特那个人并不可信，他太阴沉了！”凯撒摇了摇头，眉宇间有着一股浓浓的倦意和担忧。

    “就是茵哈特真的有什么问题，那又如何？迫尔威这次可是带着整咋，“白狱骑士团。南下的！到时候，谁能挡得住全力冲锋的白狱骑士团？是茵哈特手中那些已经云新涣散了的谗岚骑士，还是那个毛孩子手下的两三百人？”贝尔卡冷笑着说道。

    当然，他的冷笑是针对茵哈特和安德烈，而不是凯撒。事实上，他和凯撒之间的关系非常的好，几乎可以说是半师半友。“安德烈那个家伙年纪不大。可是战绩却不是假的。而且，一直有传闻说，他就是黑暗皇族。我担心”凯撒脸上忧色更重了。

    “好了，不说这些了。我们两个远在这里，即使再担心南方的局势也没有丝毫用处。如果你真的那么担心的话，还是先想办法来对付兽人们吧！”贝尔卡挑了挑眉毛打断了凯撒的话。

    凯撒点点头，不再说话。以他对贝尔卡的了解，贝尔卡会这么说。并不是因为他没有听进去。事实上，在埃克菲帝国的四大骑士之

    血腥骑士，只有在战场上搏杀的时候，才是血腥骑士！

    “说些别的吧。对了，凯撒。我总觉得你这次突破之后变化很大。有什么心得没有，趁着现在有时间给我仔细的说一说吧！”贝尔卡看着凯撒眼中，流露出了几分灼热之色。

    “好！”凯撒很干脆的一点头，伸手在虚空中一抓，一柄金色的长枪便出现在他的手中，正是埃克鼻帝国的护国圣枪卡瓦利亚之枪。

    此时的卡瓦利亚之枪和以前已经截然不同，原本遍布在枪身上的一道道伤痕都全部消失不见，转而变成了整个枪神上光滑如镜，并不时的有一阵金色的流光闪过。

    “咦！”看着与自己记忆中全然不同的圣枪，贝尔卡有些惊讶的吸了一口气，“你竟然连圣枪上的往昔的伤痕都一起修复了！”

    凯撒点点头，神情中带上了几分神圣和傲然，“现在的我已经和圣枪彻底地浑然一体了。我就是圣枪，圣枪就是我！在以后的战斗中，所有的伤害都将由我和圣枪共同承担。在我死亡之前，圣枪的枪身上都不会再受到任何实质性的伤害；同样的，在圣枪折断之前，我也不会死亡！”

    “这就是十八级？圣域之上的境界？”贝尔卡看向凯撒的眼神中有些复杂。曾几何时，那个向自己求教的小弟弟。竟然已经成长到了这种终自己一生都难以企及的地步。

    凯撒点了点头，而后又些慎重的说道：“到了这种境界之后，我隐隐地有一种感觉。当世之上应该还有不少这种境界的人。”

    “你难道是说，教会、黑暗一脉和佣兵之城中那几位隐藏着的绝世强者？又或者是科尼拉尔山脉中的那一位？”贝尔卡的神色中带上了几分好奇。

    “不是！”凯撒摇了摇头神情显得很苦涩，“我最先想到的是，竟然是上次去萨尔茨帝国抓捕安德烈时遇到的两个人，修斯和阿瑞斯！虽然上次失败了，但是我却一直以为他们两个单对单都不是我的对手。可是，到了现在我才发觉，现在的自己也仍旧没有在单对单的战斗中战胜他们两个的把握！”

    “竟然是他们两个！？”听到凯撒的话，贝尔卡的脸色也变得难看起来了。对于凯撒的直觉和判断，他同样是无比相信。

    “直到现在我才明白，世界比我想象中的要大得多！这次事了，我就立刻南下，不只要解决掉安德烈那个隐患，还要向修斯和阿瑞斯引且工们埃苏菲勇十的血不能白流！”没等贝尔卡再毛懈，凯撒便又一脸坚决的说道。

    在他说话间，他手上的圣枪也发出一阵轻颤，颤音连城一串显得战意无穷。

    “听你这么说，我也有些意动了！这次事了，故意兽人会安生一阵子。那么我也陪你一同南下吧，正好顺便去见识一下那些圣域之上的十八级强者！”贝尔卡也豪情万丈的说道。

    凯撒笑视贝尔卡一眼，一切尽在不言之中。

    一连四天，安德烈终于先后完成仪式，将夏夫特、爱玛、瑞斯坦和欧菲娜变成了“黑暗禁卫”四天中，安德烈先后获得了夏夫特、爱玛、瑞斯坦和欧菲娜四人的记忆和阅历，整个人获益不浅，精神和气质上都有了较为明显的变化。

    当然，除了安德烈本人之外小夏夫特、爱玛、瑞斯坦和欧菲娜四人的实力也都突飞猛进。

    瑞斯坦和欧菲娜两人的实力都理所应当的进步到了十六级的巅峰。

    根据，安德烈的估计，他们两个人只要再多花费一些时间和心力，以后进入圣域还是不成问题的。

    令安德烈有些吃惊的是，爱玛的实力也进步到了十六级，虽然在四人中他仍旧是最弱的，但是却是进步的最多的。这让安德烈对她未来的成长一进入圣域也抱有了一定的期待。

    但更令人吃惊的是，原本在实力上并不怎么被安德烈看好的夏夫特，竟然也一下子进入了圣域。

    虽然他的实力距离埃尔德隆还有一定的差距，但是比起普通的新晋圣域强者还是强上了不少。

    鉴于埃尔德隆和夏夫特两人已经进入了圣域，安德烈直接将他们两个提升成为了冰霜骑士团的副团长。一下子多了圣域的副团长，从强者的数量上来看，冰霜骑士团总算是和大陆第一流的骑士团有了一争长短的资格。

    至于，爱玛、瑞斯坦和欧菲娜三人，虽然安德烈没有提升他们的职位。但是以他们的实力和安德烈的信任，他们的地位还是要比骑士团内普通的大骑士要高出一大截。

    原本自那晚“一线关，之战小将自己的实力提升到十八级的时候，安德烈便对如何整个北方的局势有了一些其他的想法他决定一改之前消极的做法，准备对着盘踞在哥达堡的茵哈特主动出击。

    现在，多了埃尔德隆和夏夫特这两个能在强者的战斗中助自己一臂之力的人，更是让安德烈对实行这个计划多了几分自信。

    为了这个计划。安德烈决定扩军，在五天之内将自己手上的人马扩充到二万人。

    扩军的对象主要是逃难者中的青壮年。

    只要他们愿意加入安德烈的军队。就分配给他们一个遮风挡雨的房屋和三倍的足额口粮。

    这对他们来说，是一个难以拒绝的巨大诱惑。

    房屋可以让他们在寒冷的冬季中免于被冻死，而三倍的足额口粮省一些吃的话，则可以足够一个五口之家的消耗。

    于是，报名参军的现场变得异常火爆。夏夫特只用了三天的时间便找到了足够的人。

    因为在夏夫特、爱玛、瑞斯坦和欧菲娜四人中，夏夫特是第一个成为“黑暗禁卫。的，所以当安德烈完成了其他三人的仪式时，他也完成了招兵的任务，并开始安排起新兵的整备和练了。

    至于，招兵、养兵和练的花费问题，在安德烈的授意下，夏夫特很“友善，的和北方的贵族们“谈，了一下。

    事后，贵族们很“知趣。的“主动，承担起这笔费用。

    手中实力、人力和财力的迅速增长，让安德烈对保住萨尔茨帝国北方、抵挡埃克菲人南下有了更多的把握。

    “现在就只能局势的明朗化了。”望着北面，安德烈的心中默默

    ”，

    尤登堡。

    “大人。有最新的消息！”一个斥候打扮的男子走进书房，他看上去满面风尘、精神上也有一些疲惫，不过却还是异常认真的对着茵哈特行了一个礼。

    自从修兰特死后，茵哈特便成了尤登堡的统帅。他继承修兰特留下的一切，其中就包括这间书房。

    “说吧”。茵哈特看着斥候。淡淡的吩咐道。

    事实上，他对这些最近的消息并不怎么关心。像这种最新消息，一天有几十次，都是一些安德烈手下们的动向，对自己并没有什么实质意义上的帮助。

    “又有三名领地贵族投向了“一线关，的叛军，他们向着“一线关。派出了人质和装有大量物资的车队。此外”不出茵哈特所料。斥候说出的又是这些没有什么作用的东西。

    “你辛苦了。先下去休息吧。”在斥候说完后，茵哈特给了其一个笑脸，让他下去。

    “还没有考虑好吗，茵哈特大人？”在斥候离去后，依莲塔突然出现在书房的沙发上，魅惑的声音中带着几分诱人的嗔怪。

    事实上，在斥候进屋之前，她就一直都在了，对于一个圣域强者来说。想让一个斥候发现不了她，实在是有太多了的办法了。

    “当然没有！”茵哈特一脸平静的摇了摇头，正色道：“还有，我不是修兰特，请你也不要用这种口气和我说话。”

    “好吧！”依莲塔一脸无奈的个肩，换了副很正经的神色，“那么，请问茵哈特炎火咚何时才能下决断呢？”

    “这又何必着急呢？反正，至少眼下来说，这里还是很安全的。”茵哈特哈哈一笑，一副什么都不在乎的模样。

    “大人，您这么说就不对了。安德烈那个小子，可以奇袭“一线关”自然也可以奇袭尤登堡。难道大人您觉得自己可以独自对付那个小子吗？”依莲塔笑着反问道。

    “当然不能！”对于“自己不敌安德烈的事实。茵哈特坦然承认，不过他立场却并没有因此的而松动。他同样笑着反问道：“安德烈可以独自击败古斯塔夫和两个老圣域的联手，你又凭什么认为你、我和迫尔威三个人的联手就一定可以击败他呢？”

    依莲塔顿时语塞。说实话，她还真没有把握。

    到现在为止，自“一线关。一战才不过五天的功夫，但是安德烈那彪悍的战绩却已经在高层和强者中传开了。而安德烈的实力更是一时间被人拔高到难以想象的地步。

    “这样总是试探来试探杏的也没有什么意思。”刚才的挫败让依莲塔决定换一种交流的方式，她摊了摊手，一脸诚恳的看向茵哈特说道。“那么，就让我们都坦诚一些吧。请问大人您到底要我们付出什么样的代价，才肯投靠我们埃克菲帝国呢？”

    “很简单！就一个条件。”茵哈特比出一根手指，“我只要安德烈死。只要你们干掉他，整个尤登堡和尤登堡中的所有军队、物资都是你们的。而我以后也会为你们埃克菲帝国卖命！”

    “这有些强人所难了！”依莲塔一脸遗憾的摇了摇头，“以我们目前的实力根本做不到这一点。”

    “是你们在强人所难。”茵哈特重重的拍了一下书桌。在桌面上留下一个清晰的巴掌印，“我敢肯定。只要我一投降你们，安德烈那个家伙就会立刻过来找我。到时候。你说我该怎么办？”

    “我们会保护你。你、我，还有迪尔威大人三个人在一起自保绝对无虞！”依遵塔信誓旦旦的说道。

    “自保无虞？”茵哈特冷笑一声，显得难以言喻的讽刺，“迪尔威比古斯塔夫差了一大截，我也就和那两个死掉的家伙相若，而你还不如那两个死掉了的家伙。他们三个都是两死一逃，你倒是说说我们三个到底如何才能自保无虞？”

    “那就是无论如何都谈不拢了？”依莲塔的眼神冷了下来，脸上挂着一层寒霜，语气中也隐隐地带上了几分威胁之色，“看来我也只有回去如是的禀告迪尔威大人了，起来裁决。”

    “多。多，迪尔威又如何？这么多年来，他和他的白狱骑士团还不一次次的饮恨于尤登堡之下。”茵哈特冷笑道。

    “现在不一样了。以前尤登堡有你和修兰特两个人，而现在尤登堡却只有你一个。而我们这边却有我和迫尔威大人两个。”依莲塔眼中的寒气越来越重，隐隐地还带上了几分杀意。“对我起了杀心？很好！”茵哈特见到依莲塔眼中的杀意，反而想笑了出来，只是这个笑容在他那英俊的脸上表现出来却显得前所未有的

    狠，

    “记住，现在不是我在求你们。而是你们在求我！大不了，我豁出这张脸不要了，直接投靠安德烈那个小子。相信不论是他，还是帕里尔修，都会愿意看在尤登堡和这么多守军的份上放而我一马的。

    至于，你和迪尔威是两个人又怎么样！你们两个敢去找安德烈吗？白狱骑士团再精锐又如何？你们敢带着白狱骑士团冲击有安德烈坐镇的尤登堡吗？”

    闻言，依莲塔的脸色变得更加难看。可是眼中的杀意却退了下去。

    “对于大人您的条件，我需耍再回去和迪尔威大人商量一下！”言毕。也不等茵哈特回答，她整个人便消失在了沙发上。

    看着依莲塔服气而去，茵哈特的脸色也沉了下来，不过心中却松了一口气。

    ”

    听完依莲塔的汇报，迫尔威沉吟了一下，才叹了一口气说道：“向大帝汇报吧。这个事情已经超出了我们的能力范围之外。”

    在他的估计中，想要围杀现在的安德烈，最起码要有五位圣域强者一起出手才有可能办得到。就算是如此，五人中也会有两到三个会因此而陨落。

    想到这，他的心中泛起了一种极为不真实的感觉，这才多久的功夫。当初那个连单独面对自己的能力都没有的小子，就已经成长到了这个地步！难道他真是黑暗皇族吗？可是。黑暗皇族又怎么会成为了代表着教会的萨琳娜的打手和走狗？

    依莲塔闻言点点头，神情专注的闭上眼睛，嘴里低声的吟唱出一些意义难明而又古怪晦涩的音节。

    良久之后，依莲塔才重新睁开了眼睛。对着迪尔威说道：“大帝的命令我们，暂时按兵不动，让我们等凯撒来！”

    听闻“凯撒。之名，迫尔威重重的点了一头。

    对于凯撒，他和所有的埃克幕人一样，充满了信心！尤其是现在凯撒已经到达了圣域之上的超强境界。

    有凯撒出手，再有自己和依莲塔在一旁帮衬，应该万无一失了。（未完待续）

025担忧

    十天一晃而过，整个北方的局势都处在一种诡异的平静之中。

    十日前，安德烈露了一次面。将冰霜骑士团和“一线关。全部都丢给了夏夫特，之后便闭关不出。

    这种反常的现场令不少人都在猜测。是不是半咋。月前的那场战斗，令这位一向勇武的大人受到了什么严重的伤害？

    在他们看来，安德烈受了重伤不能理事，所以才将所有的事物都交给夏夫特这才是合理的。他们认为，就算是安德烈再强，也应该付出一些代价。毕竟。那可是以一敌三，且有两个圣域强者陨落的惨烈战斗。

    对于，那些人的质疑和猜测，根本没有人出来释疑。

    于是，渐渐地有些人开始玩一小花样了，比如：拖延原本可以及时送到“一线关。来的物资、减小物资供应的数量、在物资中掺假、有一些贵族纵容手下劫掠逃难者，，

    但是，很快的，那些人就为自己的行为付出了惨重的代价，在夏夫特的命令下，瑞斯坦、欧菲娜、爱玛三个十六级骑士带领着冰霜骑士和新招募的士兵们开始了疯狂的大清洗。

    几天的功夫，就有超过三十个家族和姓氏永远的消失在了萨尔茨帝国的历史中。

    于是乎，整个北方都变得惊若寒蝉。

    不管他们真心敬服也好，还是口服心不服也罢，反正“一线关，辐射范围内的贵族们再也没有人敢对夏夫特的命令有半分的折扣和违逆。

    除此之外，新兵的练工作也在有条不紊的进行之中。

    虽然十日的练多少让新兵们有了一点战士的样子，但那也只是中看不中用的花架子罢了，谁都知道这些新兵至少在这次北地的风波中是不可能真正派上用场的了。

    城主府，安德烈房间所在的院落。

    自从安德烈宣布闭关以来，这里就成了限制任何人进入的禁忌之地。

    埃尔德隆一直守在小院之中，下人们只能将水、食物和日用品送到小院外，再由他来送到安德烈的面前。

    十日中，安德烈大部分的时间都是在消化从欺尔德隆、夏夫特、爱玛、瑞斯坦和欧菲娜五人那里得来的经历和阅历，剩下的小部分时间则用来总结和思索总结自己的过去，思索自己的未来。撇开消化五人的经历和阅历先不谈，在安德烈对自己的总结和思索中。他发现了自己目前最大的一个破绽一一个令他自己无法弥补的破绽。

    那就是现在他再使用血海力量的时候，再也感受不到那种杀意和破坏欲了。

    对安德烈来说，一直以来，杀意和破坏欲是始终伴随着血海之力的。就如同他们本身就是血海力量的一部分似的。

    在安德烈使用血海力量的时候。能承受的杀意和破坏欲越强，那么从血海中获得力量也就越强。

    从理论上来说，只要是可以限制的承受增长的杀意和破坏欲，那么就可以从血海中获得无穷的力量。

    可是，现在血海却已经无法再给安德烈提供杀意和破坏欲了。

    这也就是说，安德烈只能依靠自己来催动杀意和破坏欲等负面的情绪，否则他就无法从血海中获得额外的力量，就是只能保持目前的水平，再也无法像以前那般遇强则强的越级挑战了。

    于是，问题就出来了，依靠安德烈自己主动地去提取和凝聚的杀意和破坏欲等负面情绪，和以前血海所带来的相比只是非常微不足道的一丁点，安德烈能从血海中额外获得的力量也就只有一丁点。

    所以，为了从血海中获得更多的力量，安德烈只能不断的拼命凝聚和催动自己心中的杀意和破坏欲等负面情绪。

    但是，依靠自己去凝聚和催动心中的杀意和破坏欲，可要远比原先承受和对抗血海中无边的杀意和破坏欲要更加损耗精力和心神。

    直到这时，安德烈才有些郁闷的发觉到，原来自己在抱怨杀意和破坏欲等负面情绪难以承受和对抗。只不过是身在福中不知福的表面。

    房间中。

    安德烈盘腿坐在床上，红宝石色的双目中满是杀意，如若实质的杀意让房间内的温度都下降了好几度。

    事实上，安德烈已经维持这样的状态整整一个小时了。

    终于，安德烈叹了一口气，双目之中的血色缓缓退去，露出他双眸原本的色泽。只是此时他的双眼和脸上却已经被疲惫全部占满，根本再也容不下其他的东西。

    安德烈站起身，双手不断揉着太阳穴。皱着眉在屋里走来走去。

    此时的他，只感觉到大脑一片空白，整个脑子里像是被针扎似的疼。这种精神上的痛苦感，比任何身体上来的痛感都来得难受，也更

    熬。

    根据他这十天来的经验，只要他忍耐几个小时，熬过这段最难受的时间，痛感就会开始慢慢消退。

    当痛感完全消退之后，再经过一段时间的恢复和修养，自己便会恢复到全盛状态。

    到时，自己不仅会发现自己的精神力和意志力都有了一点提升。也会发觉下一次再凝聚和催动杀意的时候。凝聚的也会更多一些，催动也会更快一些。

    每当这个时候，安德烈的心哪广被种前所未有的亥实感所填过努力。再感申告甘“一点一点的变强，这种感觉美妙地无法用语言来形容，也格外的让人感到

    瘾

    至少，安德烈觉得他自己就已经是上瘾了。只要能在最后体会自己实力的一点一点的提升，哪怕是之前精神上的痛苦再增加十倍，他也绝对不会退缩一步。

    平心而论，依靠自己凝聚和催动杀意来提升力量，实际上要比被动依靠承受和对抗杀意来提升力量，要可靠的多。因为前者不论是怎么提升凝聚和提升杀意，不论因此从血海中额外的到多少力量，力量的使用者本身都是清醒的，理智的。

    因为清醒，因为理智，所以力量的使用者，可是将自己的力量最大程度的发挥出来。

    从长远的来说，这耍比冒着失去意识的威胁区被动的承受的和对抗杀意要强上不知道多少倍。

    安德烈有信心，只有有足够的时间，自己可以通过这种方法不断的强大下去，甚至连传说中的十九级和二十级也不是梦想。

    但是问题是，自己真的还有足够的时间吗？

    上次，修斯可是话里话外多少都透着一种“大家都等不及了，的意思。

    想到这里，安德烈心中的担忧更浓了，

    夜幕降临。

    帝国中部，前往帝国北方的道路上。

    两百多辆大车停在道路的两边，从远处望去黑压压的一片，就像是两个正在休眠中的远古怪兽。

    罗恩独自坐在一堆篝火旁，手中握着一卷地图，眉头皱成了字。

    他很烦，有太多的事情需要他考虑了。

    他很担忧，有太多让他不确定或者没法确定的因素了。

    他的心也很乱。因为关心则乱。

    用手掌按住额头，强制性的让自己的眉头舒展开，罗恩定了定神，脸上露出几分智珠在握的淡定微笑。

    他又让自己恢复到那副自信满满的模样。

    “既然车子都已经停好了，那么大家就开始升火和做饭吧。一切都按照老样子来。”罗恩大声的对着手下们下令后，整个车队中的人都动了起来。

    罗恩满意地点了点头，开始绕着整个车队巡查了起来。

    车队中有三分之一是安德烈麾下的冰霜骑士团，三分之一是罗恩或罗德曼的老部下。这三分之二的人都对罗恩言听计从、不敢有半分违逆。剩下的人自然也就闹不起什么风浪来。所以，罗恩指挥起整支车队还是比较轻松的。

    但是，这份轻松却不能真的让罗恩真正的轻松下来。

    罗恩一面进行着例行的巡查。另一面脑子也例行的思索了起来。此时，车队附近的黑暗，正好掩盖住了罗恩脸上的担忧，也只有这个时候他才敢露出自己的真实情绪。

    自己出发已经二十一天，北上的路程已经被自己走完一大半了。

    虽然这一路来一直顺顺利利的，但罗恩知道，自己之所以一路顺利也只不过是因为朱利安没有动手而已。

    现在，自己已经远离萨琳娜的势力范围；一路上敌人也应该将自己这对人马的虚实给看穿了。

    从哪方面说都正是朱利安下手的最好时机。

    也就是说敌人随时都可能对自己的车队下手。

    自己在明、敌人在暗；自己又在敌人的势力范围内，且孤立无援，不管怎么看都是处在绝对的劣势之中。自己该怎么做，才能将这些物资安全到送到安德烈哪里呢？

    想到这，罗恩脸上的忧虑更浓了，随之而来的心中的疑虑也更浓了。

    以这次任务的重要性和艰巨性。萨琳娜怎么也都应该派一咋。圣域强者来坐镇的啊？可是她为什么没有派？难道她就这么相信自己的能力？

    不，绝对不是相信自己的能力！

    罗恩摇了摇头，再次将这个想法给否决掉。

    一定是有着其他的原因！可是到底是什么原因呢？

    罗恩想了半天，也想不出一个最终的究竟，便开始像以前一样使用起“怀疑法”

    怀疑起，除了罗德曼老师和安德烈之外的每一个人，萨琳娜、帕里尔修、克雷斯、柯列培、教会的众高层……

    之所以这样，罗恩也是有着他自己的理由的。

    首先，自己这次行动的时机很不对。时机不对，不是救援队派出的时机不对，而是派出自己的时机不对。

    对于这一点罗恩非常的坚信。

    想到这里，罗恩摊开了自己的手掌。心中一动，一个由圣力构成的金色光球就在他的手中成型。

    罗恩凝视着自己手中的光球，脸上的神情也变得有些阴晴不定。

    顺着他的目光看去，在他手中金色光球的正中心有着一个豆粒大小小的黑色圆点。

    这是黑暗之力，最为纯正的黑暗之力。

    也是，当年在格伦夏尔时，查尔斯那个家伙送给自己的礼物。

    于是，罗恩的神情变得更加的阴郁了。

    这不仅仅是因为他想到了当年发生的事情。仇恨涌上心头，也是因为现在手中的这个金色光球。

    以纯正的圣力构成的光球，竟是以纯正的黑暗之力为核心！结，小力。竟然和纯正的黑暗兰力结合在起！如果将这个说出去，肯定几乎所有人都会将这个看成是天方夜诸的笑话！毕竟光和暗的绝对对立和互相排斥，早已在人们的观念中成为了真理！

    将光和暗结合在一起，从某种程度上说，就算是称之为神迹亦不为过。

    可是，亲手实现这一神迹的罗恩。脸上却是没有半点喜色和骄傲，反而是掩饰不住的担忧和谨慎到了极致的小心。

    “我这种行为，在教会的教义中，已经可算是异端了吧？就算直接受火刑也不为过了吧？”罗恩的嘴角露出一丝冷笑。

    “我明明已经处在了冲击圣域的最紧要关头，却偏偏打断我令我功亏一篑，并将我派出来，应该是有人已经发现了我的这个秘密了吧？

    若非是老师最近晋入十八级。成为教会明面上的最强者，安德烈也在萨琳娜的那里担当起了无可替代的作用；若非是顾忌他们两个反应，应该已经有人对我下手了吧？

    这次将派出来，一则是阻止我继续成长下去，二则也算是找到一咋。将我除掉的最佳机会。就算是我出意外死掉了，也可以直接推到朱利安的头上，对吗？

    只是，这些给了我一线生机。只要他们怕被老师和安德烈觉察到其中的蛛丝马迹，就必然不会将杀局布得太严密。

    还有，萨诉娜、帕里尔修、柯列培、托马斯，你们几个到底有没有参与到这件事情中去呢？

    不管怎么样，既然有人想要我死，那么他也要有付出代价的准备”。罗恩的眼中闪过一丝寒芒。手用力一握，手中的金色光球立亥随之粉碎。

    沿着一侧的车队走到尽头，罗恩转到路的另一边开始往回走。

    天上的明月正皎洁，罗恩迎着月光。向着北方望了一眼，心中也对那位好友有着几分担忧。

    安德烈强行攻取“一线关。也有十五天了。这十五天来，他除了派人打压贵族之外，就是派人招兵和练兵，自己都没有怎么露面。

    难道真是向传闻中说的那样，“一线关。一战固然让他确立了大陆绝顶强者的地位，也同样令他受到十分严重的伤害？

    这不应该啊？安德烈可是有着不死之身的啊？

    想到不死之身，罗恩对安德烈的担忧，不仅没有消减、反而更浓了

    。只不过是这次不是担忧安德烈身上有伤，而是担忧安德烈这次表现的太抢眼，引得黑暗一脉和教会之类的势力对他更加关注。

    罗恩知道好友的处境一直都比自己更要险恶的多，于是心中暗暗下决心：自己一定要挺过这一次，只要能挺过这一次，自己一定可以晋入圣域。到时自己就能帮得上，老师和安德烈的忙了！

    月黑风线

    瓦伦西亚大教堂中一片灯火通明。

    罗德曼像往常一样坐在书桌前处理着公务，不时进来禀报的骑士们都以虔诚的目光看着这个可敬的绝世强者。不久前，罗德曼在一连串的挑战中，先后击败多位圣域强者时的雄姿，已经在瓦伦西亚大教区的骑士们心中树立起了如天神一般的威信。

    许久之后，罗德曼终于放下笔，示意侍立在一旁的骑士将他已经批阅好的那叠近半人高的文件分发下去。

    骑士恭敬的行了一个礼，而后抱着那叠文件退了下去。然而，没多久后，又有几名骑士捧着比之前还要多几倍的文件走了进来。

    “罗德曼大人”领头的骑士显得很羞愧，低着头，不敢看罗德曼的眼睛。

    “好了，我知道你们几个也是奉命行事。放下吧。天色不早了，你们几个也早点去休息吧。这些已经够我看一整晚的了。”罗德曼很和善的对着几个骑士笑了笑。

    “大人，那些老不死的混蛋”领头的骑士抬起头来，涨红了脸。一脸愤怒的说道。跟他同来的几个骑士也都露出了感同身受的神情。

    “好了，不要说了！这是高层的事情，你们不要过问！”罗德曼拍了拍领头的骑士打断了他的话，一脸的回护之意。

    “是，大人！”几个骑士对着罗德曼行了一个骑士礼，一脸感动和羞愧退了出去。

    待几人离开后，罗德曼看着新送来的这几堆文件，他一向温文和善的脸上也不禁露出几分冷笑，“几个老不死的家伙，你们以为我真的弄不清楚你们的打算吗？你们以为我真的那么迂腐，不敢质疑和反抗你们的决定吗？如果这次罗恩有了什么意外的话，你们几个一个都别想活”。

    想到这，罗德曼下意识的向着北面的方向了看了一眼，心中默默的祈祷道：“罗恩这次你一定要坚持住！也一定要突破！老师不能总在你的的身边，所以你一定要有自保之力！只有这样老师才能放心的”

    想着想着，罗德曼的心中除了对罗恩的担忧之外，也多了几分对自己的担忧：查尔斯那个家伙也应该进入十八级了吧？他给自己造成的压力也越来越大了！更主要的还是那个家伙”（未完待续）

026 兽人的变化

    雪后初晴，目之所具尽是一片雪白。

    阳光照在雪地上，反射出刺眼的亮光。

    凯撒站在城头上，一脸冷峻地对着身边的骑士嘱咐道：“再交代一下，让大家不要总是看雪地，注意保护眼睛。”

    贝尔卡从背后取下那柄尺寸大得夸张的巨斧，提在手中，挥动了几下。一副丝毫不费力的轻松模样。之后，他的神情开始慎重起来，吸了一口气，对着凯撒说道：“是战歌的声音，它们来了！”

    凯撒点了点头，没有说话。光芒一闪，圣枪卡瓦利亚便出现在他的手中。

    渐渐地，城墙上也有一些实力高强的副团长级骑士和大骑士觉了。这些从远处传来的若隐若现的声音。他们均站起身，一脸凝重的望向了北方的地平线。

    咚、咚、咚！

    沉闷的战鼓声，随着北风传了过来。其中所蕴含着的苍凉意味似乎将所有人都一下子带回了远古时代。

    渐渐地，地平线上出现了一些比蚂蚁还要小的黑点。

    随着时间的推移小黑点越来越多，他们聚集在一起形成黑压压的一片，并开始像潮水一样的向前推进。

    “叫所有人都准备战斗！”凯撒的脸色有些变了，沉声对着身边的骑士下令道。

    待传令的骑士离开后，他才对着贝尔卡小声的说道：“看来这次是兽人的四大部族一起行动了。幸好这次你来了，否则真的会很麻烦！”

    贝尔卡的脸色也不太好，他同样压低了声音，“既然这次是兽人四大部族的联合行动，那么它们的四位族长也应该都到了。我最多只能对付一介”需要向帝国内被求援吗？”

    “撑得住！”凯撒的眼中闪过一道精光，沉声道。

    “那就好。

    待会战斗的时候，我的烈焰骑士团也由你一同指挥！”贝尔卡的脸上露出了几分笑意，可是这笑意配合起他此时变得有些嗜血的神情，显得格外的恐怖。

    “好！”凯撒点点头，转身向着城下走去，“我去吩咐一下。”

    “叫克莱德来见我！”在下楼梯的时候凯撒对着雷神骑士们高喊道。

    “大人，您找我！”不一会的。穿戴整齐的克莱德便出现在了凯撒的面前。昨天由他守夜，今天拂晓时才被人换下休息。

    “你的精神看起幕很不错，这样我就放心了！”看着克莱德的精神很好，凯撒的脸上露出几分满意的笑意。

    “要战斗了吗？”克莱德低声问道。在他眼中，凯撒不仅是一个可敬的长官，还是一个可亲的兄长。

    “嗯。这次兽人动作不四大族一起行动了。”说到这，凯撒的脸上又带上了几分凝重。

    “四大族长也都一起来了？”克莱德的脸色也变得异常凝重。

    他虽然年轻，但是作为被雷神骑士团竭力培养的新人，也经历过不止一次的兽潮，并曾远远的见过兽人的四大族长出手。一想到那些非人的强者，他心中的寒气就忍不住的往上直冒。

    “我和贝尔卡大人要对付兽人的四大族长，我们骑士团和烈焰骑士团的那些副团长们也要对付兽人中的强者们。等到真的打起来的时候，两个骑士团的人都得靠你来指挥了。”说完这些，凯撒也不待克莱德说话，拍了拍他的肩膀后直接掉头就走。

    再回到的城墙上，凯撒向着不断靠近的兽人们望了一眼，脸上不动声色，心中却咯噔了一下，那四个家伙果然都来了，看来今天是有一场苦战了。

    随着凯撒的视线望去，只见在如潮水一般向前推进的兽人中，有四个人显得格外突出。他们不仅所在的位置是整个兽人阵线的最前端，而且各自的身上还都有着一种极为特殊的气势和气质，让人一看就再也挪不开的眼睛。

    在最左边的是一个狼人，比起普通的狼人来，他又要高大的多，身高绝对在两米二以上。在这种冰天雪地的气候，他还弃裸着上身，露出那没有一丝赘肉的强健体魄。一对长度过膝的胳膊上，青筋爆出，看上去充满了爆炸性的力量。

    他在前进的过程中，整个人都半躬着身子，似乎是在准备着随时出击，看上去就像是一头在随时准备择人而噬的猛兽。

    他就是狼人一族的族长一沃尔夫。

    左边的的第二个是体型更加夸张的家伙，他的身高有两个汰尔夫那么高，体重更不知道要重了喜少倍。圆滚滚的身体看起来不仅没有丝毫的笨拙，反而充满了一种令人绝望的压迫感。

    一颗比普通人的身体还要大的熊头昭示出了他的身份熊族的族长贝尔。

    左边的第三个人，是所有兽人中看起来最像人类的一个人。

    他的身高在两米左右，体型强壮而匀称，五官看起来和人类几乎毫无二致。

    他穿着一身非常简陋的黑色皮甲，却背着一把比他还要高的、比他的身体还要宽的奇异巨剑。

    正是这把剑表明了他的身份，他就是说兽人中的最强者，也是兽人的剑圣一狮族族长莱尔特。

    最右边的是一个身高过三米五的牛头人，他全身上下都是高高隆起的肌肉块，看起来充满了爆炸性的力量。他的背后背着一把过三米长的长柄巨斧。

    可是，诡异的是，他的整个人却会给任何看到他的人一种平和温顺的感觉。

    他就

    在所有兽人前进到距离城堡还有两公里左右的时候，狮族族长莱尔特高高伸出了手臂。

    所有的兽人随之停了下来，也安静了下来。

    整个场面一异寂静。

    莱尔特升上了天空，直接飞到了城堡前的数百米处才停了下来，高呼道：“凯撒出来答话。”

    凯撒有些狐疑的看了身边贝尔卡一眼，眼中多了一丝询问的味道。他有些搞不清莱尔特到底是在搞什么鬼，按照兽人们以前的套路根本不会弄这么一出，他们早就直接开始攻击了。

    贝尔卡摇了摇头，表示自己也不清楚莱尔特是干什么，小声在凯撒的耳边嘱咐道：小心一点，我来为你掠阵！”

    凯撒点了一下头，整咋。人也升空而起。飞到了莱尔特身前的十米处。静静地平视着这位兽人中的第一强者。

    凯撒以前也和莱尔特交过几次手。虽然都没有败，但是却都处在下风。

    这并不是因为他的实力不济，而是因为兽人们实在是天赋异禀。以前同样是十七级的巅峰，即使是手中持有圣枪卡瓦利亚，凯撒仍旧一直感到被莱尔特压一头。

    不过，现在嘛自己已经进入了十八级，应该可以横扫兽人一族了吧。

    “什么事？”即使有着必胜的信心，凯撒仍旧不敢有丝毫的大意，双眼静静地盯住了莱尔特。

    “我想和你们的皇帝谈谈！”莱尔特一张口，就来了一句令所有人都惊讶万分的话。

    “什么？”凯撒有些惊讶的看着莱尔特，心中开始快的思考起来。思量起其中存在阴谋的可能。

    “我想要和你们的皇帝谈一谈关于我们兽人和你们人类之间的问题。”莱尔特又重复了一遍。

    “有什么好谈的？”凯撒眼中的戒备更浓了。

    在他一直以来的印象中，和兽人有美的除了战争之外就只有战争。

    现在，兽人一族的领袖突然站到自己面前说要谈谈，还是一张口就和皇帝陛下谈一谈。

    这事实在是太过匪夷所思了。

    难道真的有什么阴谋，可是兽人又能玩出什么阴谋诡计呢？要知道。一直以来兽人可都是以愚笨和一根筋而闻名地。

    “这次，我们不想和你们再打了。”莱尔特像是知道凯撒的心思般。突然又说道。

    “不想再打了？”凯撒的眉头皱了起来。

    不只是他，城头上贝尔卡同样也是如此。

    “是的，我们不想再打下去了。至少，是不想再和你们埃克菲人打下去了。我们要和你们和谈！”莱尔特的脸上带上了几分真诚。

    “和谈？所以要找皇帝陛下？”凯撒觉得自己的脑子已经有些不够用了。

    “是的。请你将我的话，传达给你们的皇帝。三天后，我们还会来。”说完这些莱尔特转身就向着兽人们那里飞去。

    落地后，莱尔特又做出几个手势。

    所有的兽人们都便都转过身去。开始原路返回了。

    看着渐渐远去的兽人们，这次所有的人都注意到兽人们的不同了。

    兽人们变得有纪律多了。以前。兽人们在收到命令后可是没有这么干脆利落的。而且，以前的兽人更是不会看手势。

    想到兽人们开始变得有纪律，甚至可能会练出一只有纪律的兽人军队。所有人的心中都好像是被压上了一块大石头，笼上了一层厚厚的阴霾。

    兽人的营地。

    将各个部族的兽人都安定下来之后，莱尔特、贝尔、沃尔夫、卡恩这四个四大部族的领袖都聚到了莱尔特的帐篷中。

    “今天真是可惜了。他们那边可以和我们抗衡的就只有凯撒和贝尔卡两个人，副团长级别的人也不多，如果我们攻击的话，说不定现在已经攻下了那里！”贝尔瓮声瓮气的说道。

    说道懊恼处。他重重的跺了一下脚。整个大帐篷都跟着颤了好几颤。“可是，不许我们进攻时圣者大人的命令。难道，你想要我们违抗圣者大人的命令？”沃尔夫阴测测的说道。虽然他的话是这样，但是可以看得出来，他的想法是和贝尔基本一致的。

    “幸好今天没有动手。”莱尔特长出了一口气，脸上也带上几分心有余悸，“今天近距离面对凯撒的时候，我才现他变得有多么厉害。你们根本无法想象，在和他面对面说话的时候，我承受了多么大的压力！”

    “凯撒确实是很厉害。可是又能厉害到哪里去，他不是一直都被你死死的压着的吗？就算是我们三个遇到他，也同样有一拼之力。”贝尔有些不服的说道。

    凯撒这个家伙，他今天也看到了，可是却并没有觉得和以往后什么不同，就算是自己打不赢，但是至少也不会输才对。

    人类的身体实在是才孱弱了！

    “压制住他？”莱尔特自嘲的笑了笑，“恐怕我这辈子都不可能了。根据我的估计，恐怕现在我们四个一起上。也未必能奈何的了他了！”

    “这怎么可能！”贝尔和沃尔夫一起惊呼出声，即使没有出声的卡恩，也是一脸的震惊之色。

    因为食物和资源稀少的缘故，为了争夺有限的食物源和资源各部族之间的斗争一直都非常惨烈，四大部族之间更是如此。

    而作为部族的领袖，四大族长之间更是没少交手

    沃尔夫、贝尔、卡恩三人虽然嘴上不说，甚至还老是向莱尔特挑战。但心里对他还都是服气的，认为他不管是实力、智慧，还是眼光都是兽人中毫无争议的第一。

    “没有什么不可能！”莱尔特低着头让人看不清他的脸色，不过他的声音中却带着明显的苦涩，“今天我见到他的时的感觉，就像是我年轻的时候，那时我还没有进入圣域，见到我们狮族的族长一模一样。那完完全全是层次性上的差距。”

    闻言，沃尔夫、贝尔、卡恩三人全都沉默了。

    一时之间，整咋。大帐中陷入了一片死寂之中。

    沉闷中，带着绝望。

    如果凯撒真的像莱尔特说的那么强的话，那么在凯撒有生之年，兽人们都再也别想攻下或是越过那座有他镇守的城池了。

    “人类的身体虽然比我们要孱弱的多但是他们的领悟力却是要比我们高得多！”最后还是莱尔特开口打破了沉默。

    他扫了众人一眼，将众人脸上的沮丧之色尽收于眼底，才缓缓的说道：“正是因为凯撒在突然之间变得这么强。才让我想通了为什么圣者大人会命令我们，让我们和埃克菲人和谈。”

    沃尔夫、贝尔，卡恩三人被莱尔特的话吸引住了，都抬起头来看着他，同时认真的听着，生怕错过了任何一个细节。

    莱尔特一脸平静地深吸了一口气。胸口有些起伏不定，显示出他本人的内心也并没有他表现出来的这么平静，“你没有没有想过，和我们世代战斗的埃克菲人帝国并不是人类的整体。”

    沃尔夫、贝尔、卡恩三人闻言顿时一怔。

    即使兽人本身要比人类愚笨很多。但是能在兽人中做族长的人，也必然不是蠢货，多少自然也有他们的可取之处。他们已经听明白一些莱尔特话中隐含的意思了。

    一个一直以来被他忽略。或是被他们刻意忽略了的事实。

    莱尔特并没有给他们足够的思考时间，他开始继续说了起来，声音也因为受到心中真实心绪的影响，而渐渐变得高亢了起来：“你们有没有想过，埃克菲帝国只是人类的三大帝国之一！你们有没有想通过，埃克菲帝国所在的面积连整个人类所占土地的七分之一都没有！你们有没有想过，埃克菲帝国的总人口数占人类总数的十分之一都没有！

    我们祖祖辈辈战斗了好几百年。却连只代表了人类很小的一部分的埃克菲帝国都没有打败！那我们还谈什么，击败埃克菲帝国，然后打败整个人类，抢到大陆上最丰饶的土地呢？

    就算是，我们有一天真的击败了埃克菲帝国，难道其他的人类国家就会坐视我们吞并埃克菲帝国的土的吗？难道他们不会出兵对付我们吗？

    一直以来，我们都把问题想的太简单了！哎”。话到最后，莱尔特重重的叹息了一声作为结尾。

    “你说的确实有道理。这些都是我们一直以来没有想过的贝尔晃了晃他那颗巨大的脑袋。熊脸上露出服气的神色，“看来圣者大人确实睿智！他应该是早看穿了这一点，才让我们去和埃克菲人和谈的

    “可是，埃克菲人会不会和我们和谈呢？毕竟，我们已经打了好几百年了。我们各个部族的人死在埃克菲人手中虽然不少，但是死在我们手中的埃克菲人也同样不少。”沃尔夫有些担忧的说道。

    说出这句话的时候，他的眼前仿佛又出现，那天他在部族中宣布要和人类和谈时的景象：整个部族中除了他之外的所有人，都跳出来反对他，过一半的人甚至直接向他出了挑战。这其中包括了：他的心腹手下、他的儿子、他的兄弟。

    ”应该到以的吧。既荐圣者说了。让我们和埃克菲人和谈。那么。他就一定有着他的把擞”卡恩这样说道。只是，他的声音中没有底气，听起来就像是安慰他自己一样。

    “我们不仅要和谈，而且不能拖得太久。即使算上圣者大人给我们搞来的那一大批粮食，也一样不够我们度过整个冬季。如果再算上天气等一系列的问题，我们必须在一个月内解完成和谈。”莱尔特又了开口，此时他已经恢复了冷静，声音也再次变得的无比平静。

    “可是，就算是我们和埃克菲人完成了和谈，他们难道真的会让我们通过他的土地去进攻别的人类国家吗？。贝尔还是心存怀疑。

    “应该没有问题。”莱尔特想了一下说道，“我听圣者大人说，埃克菲人和他们南边的萨尔茨帝国一直都不太和睦。现在萨尔茨帝国陷入了内乱，埃克菲人想要趁机南下，可是却被一个叫做“安德烈。的人类给阻挡住了。

    那个叫做“安德烈。的人，才不到二十岁，可是实力却非常的强大。令整个埃克菲帝国都头痛无比。要不是因为我们，凯撒就要被派到南边去对付那个人了。

    我们可以以帮助埃克菲人对付那介，“安德烈。为代价，换取从他们那里借道的权利。”

    沃尔夫、贝尔、卡恩三人闻言眼中顿时一亮。

    同时，三人的心中也不禁思量起，那个叫做“安德烈，的年轻人到底有多强，难道比凯撒还要强吗？什么时候，人类世界中出了这么多的强者了？凹曰甩姗旬书晒齐伞

027下套

    德洛尔。

    格拉德里尔坐在大议事厅的议长座上，肘部抵着椅把，拳头托着下颌。双目半闭半睁，全身上下一动不动，整个人宛如一尊石像。

    伴随着他的是，四周的寂静和无限扩展的黑暗。

    忽然一道黑色的人影，拖着长长的残影出现在了大议事厅之中，单膝跪倒在格拉德里尔的面前，低下头谦恭的呼唤道：“亲王大人！”

    格拉德里尔没有回应，仍旧是如石像般一动不动。

    人影没有再忽然，只是静静地跪在远处。

    在绝对的寂静和黑暗之中。时间仿佛变得再也没有了意义，一刻钟的功夫也如永恒一般的漫长。两个石像，一坐一跪，摇摇对应着，就如同历史长河中的经典。

    “不错。”

    不知道过了多久，格拉德里尔终于回过神来，半闭半睁的双目中透露出几许慵懒之意，轻轻扫了地上跪着的人影一眼，略带嘉许的说道。

    “应该还不是罗德曼的对手！”跪着的人影抬起头来，露出一张格外英俊的脸孔查尔斯。此时，查尔斯的脸上没有了往日的桀骜、狰狞和冷厉，有的只是一份到了极致的冷静。

    “你懂了吗？”格拉德里尔点点头，脸上露出几分玩味，但更多还是嘉许，毫无保留的嘉许。

    “只有绝对的理智和冷静，才能更快、更准确地找出对手的弱点，也才可以将我的能力发挥到极致！”查尔斯缓缓的说道，即使不用亥意他声音也在平静之中透露出一种别样的魅力。

    “那么，你认为罗德曼力量的源泉是什么？”格拉德里尔脸上的笑意更浓了，配合着他那毫无瑕疵的英俊脸孔，和此时双目半闭半睁的慵懒神情，实在是唯美到了极致。

    “意志和决心。”查尔斯不假思索的回答道，“他的力量几乎可以说是没有上限的，而意志和决心则制约了他能发挥出多少力量。”

    “你认为我的力量的源泉是什么？”格拉德里尔轻笑出声。

    “杀意！当您的杀意越强大的时候，您便越是强大！”查尔斯想了一下说道。

    “错了！”格拉德里尔摇了摇头，一副啼笑皆非的模样。

    不过，他并没有给查尔斯算释，反而继续冉道：“你觉得那种心境更加的适合你？”

    “冷酷！绝对的冷酷！只有绝对的冷酷，才能让我绝对的冷静和理智！”查尔斯平静的声音中透着浓浓的自信。

    “又错了。冷酷，虽然可以全面的提升你的力量，但是你的个性却决定了你永远不可能做到真正的冷酷！”格拉德里尔坐直了身子，一股难以言语的庞大气势从他的身上冒了出来。

    “请大人指点！”查尔斯躬下了身。

    “这个世界上，每一个人都是不同。独一无二的。最了解自己的人。永远是自己。我只能点出你犯的错误，却无法给你指明道路。你的道路，最终只能由你自己来选择！”格拉德里尔的手指轻轻地敲击着座椅的扶手，整个人显得漫不经心，但声音却又显得异常认真。

    “是！”查尔斯再次躬了一下身，眼中闪过一丝感激。

    “你知道罗德曼的徒弟一那个叫做罗恩的小小家伙吗？”格拉德里尔突然问道。

    “嗯！”查尔斯虽然有些不解格拉德里尔为何会忽然问到这里，但是还是实话实说道：“当年在格伦夏尔的时候，我在他的身上留下了一点小礼物，他可以算得上是我的半个子嗣。”

    “现在，有人准备对他出手了？”从格拉德里尔的声音中听不出他半点真实的心绪。

    “为什么？”查尔斯猛然抬起头，眼中闪过一道亮光。

    能让格拉德里尔单独提起的事情。绝对不是一般的事件。

    在他的眼中，那个叫做罗恩的小子只不过是一个龙套级别的小角色。之所以会被别人注意到，不外乎那两个一直都和他关系密切的人

    罗德曼和安德烈。

    当然，也可能是自己的原因。但是这种可能实在是太小了。

    “你们之间的那点小秘密被人发现了。”格拉德里尔的嘴角绽放出一丝意义不明的笑意。

    “是教会的人？罗德曼为什么不阻止？”查尔斯也觉得自己被格拉德里尔的这个笑容给勾起了好奇心。

    “不是教会的人，而是我们黑暗一脉中某位大人。这正是这件事有趣的地方。”格拉德具尔呵呵的笑出声，显得颇为愉快。

    笑了好一会，他才停了下来。对着查尔斯补充道：“至于，罗德曼为什么没有介入这件车的理由，你应该自己去问他，或者你自己随便猜一猜。”

    黑暗一脉中的某个大人？！

    查尔斯的眼中闪过一丝阴狠的光芒。这个提示实在是太明显了。在整个黑暗一脉中除了那位“父亲大人，之外，还有谁会这么注重自己和罗德曼，以及和这两者有关联的人呢？

    看来是该让那位“父亲大人小好好的注意一下自己这介。“顽皮。的孩子了。

    只不过，血亲王大人，您为何突然对这些事情这么感兴趣了呢？你到底又想得到一些什么呢？种种念头瞬间在查尔斯的脑海中变换而过，他的嘴角露出几分冰冷到了极点的笑意，躬身对着格拉德里尔行了一礼道：“我明白自己该怎么做了，亲王大人！”

    “好吧，你去吧！”格拉德里尔笑着对查尔斯摆了摆手。

    查尔斯

    “耸一下！”在查尔斯将要走出大议事厅的那一匆，格拉德里尔突然叫住了他。

    查尔斯眉头一皱，瞬间便又舒展开，静静地转过身。

    “注意把握分寸。现在还不到撕破脸的时候，你的实力也还远远地不够看！”格拉德里尔有些严肃的交代了一句后，也不待查尔斯回答又冲着他摆了摆手。

    “是！”查尔斯再次行了一个礼，才转身离开大殿。

    “看来你对这咋。手下很看重啊！”过了许久之后，大殿中响起了一个浑厚有力的男声。

    格拉德里尔笑了笑，没有说话。

    “我看应该是，对我们这次的行动并不看好才对吧？”另一个清冷的女声又在大殿中想了起来，声音中带着几分讥讽和嘲弄。

    “看不看好，并没有区别。关键是，我们要尽力去做！”第二个男声响了起来，格外的富有磁性。

    “这句话从你的嘴里面说出来，实在是充满了讽刺感，你总是这么的幽默吗？”清冷的女声再次响起，毫不留情的讽刺起来。

    格拉德里尔还是不做声，可是脸上的笑意却更加的浓了。

    贞德，你在天上看到了吗？我距离当年的真相越来越近了。

    当年，究竟是谁下套，设计了我们……

    安塔利亚大陆，不知名的某处。

    凄厉的风尽情的呼啸着，犹如怨灵的诅咒和嘶嚎。让人只要听过一次变永远再也忘不掉，它们烙在人的心上。成为永远都抹不去的恐惧记忆之一。

    目之所及全是山，一望无际的山。全部由白骨所堆积而成的山！

    一座座由白骨所堆积而成的山，有序的排列在一起，共同构成了一座异常巨大的法阵。

    在法阵的正中央，是一座同样由白骨堆积而成的巨大祭坛。

    在祭坛的上空，大量的灵魂聚集在一起，像龙卷风一样在原地旋转。一个个灵魂就这么在旋转中被扯碎。化为最原始、最精纯的灵魂能量流入祭坛之中。

    而在祭坛下方的地下之中，是一座巨大的实验室。当今黑暗一脉中。最伟大的人，黑暗导师就居住在其中。

    “老师！”尤里西斯对着身前的那个虚影，恭敬的俯下了身，尽管他知道眼前的这个虚影。只不过是那位伟大存在众多影子中最为微不足道的一个。可是他仍旧不敢在心里生出半点不敬。

    “都布置好了吗？”虚影发出了老者的声音。

    “两个失败的三号试验品已经就个。只耍您一声令下，随时都可以展开行动。”尤里西斯仍旧恭敬的低着头。

    “可以开始了，你去办吧。还有。注意回收数据。”虚影发出命令后，便渐渐地开始消散。最后。化为一个拳头大小的青色火光飘在空中。它看上去暗淡无光，就像是随时都会熄灭。

    尤里西斯对着青色火光再次谦恭的行了一个礼，才退了出去。

    过了一会，一个男子突然自黑暗的墙角中走了出来。

    他打量了一下四周，对着那团青色的火光笑着说道：“明知道那几个家伙在给你设套，你还眼巴巴的这样去做，真不知道是该夸你有自信好呢？还是该骂你愚蠢好？”

    轰！

    青色的火光猛然间爆裂开，汹汹火光蔓延开来，化为一个精神董标的老者。

    老者看了男子一眼，脸上没有任何的表情，“弗利奥，北面兽人那里的事情都处理好了吗？”

    “我这个圣者大人，当得很是称职。如果你的那个徒弟，做国师做的也很称职的话，那就应该没有问题了。”弗利奥一脸的无所谓。

    随即，他又像是突然想到什么似的一变脸，笑呵呵的对着老者说道：“原来我一直以为你就是一个只会做实验的傻瓜，可是却没有想到你这个老小子却“不显山、不漏水。的悄悄将兽人们抓在的手心里。这个老东西可真是藏得够深的啊？”

    老者没有理会弗利奥放肆的打趣。面无表情的质问道：“古斯塔夫败给了安德烈，关于“雷霆之卓。的具体数据，我也已经收集完成了，你为什么不处理掉他？”

    “不过是一个十八级的家伙罢了，这样的小鱼小虾能对大局有什么影响？”弗利奥也不管老者反应，直接冲着他嘿嘿一笑，“我决定让他离开“朱利安，这条要沉的破船了。

    让他到奥克兰那里，你觉得怎么样？

    安德烈那个小家伙最近实力和势力都长得太快，在萨琳娜那个丫头那里，已经没有人可以制约他了。我们也是时候该增强奥克兰的力量了。否则奥克兰那边根本起不到平衡的作用。

    我估摸着，那边的那个暴力的老女人也应该和我有着同样的想法。她应该会直接出面提升教会那几个小家伙的力量。不过，不管她怎么提升。教会的那几个小家伙都是“扶不上墙的烂泥。

    唯一一个有一点意思的，算起来还是这你这个老家伙的孙子。只不过，你这个老家伙却没有半点慈爱之心。对儿子狠，对孙子也不留情。实在是让人有些看不下去。

    哦，对了！你说，我们的安德烈小朋友，突然看到古斯塔夫跑到奥克兰的麾下，会怎想？他会怀疑和戒备奥克兰吗？还有，当安德烈小朋友帮萨琳娜在萨尔茨帝国站住脚之后，再和教会的人起冲突又会是什么样？

    这些事情，只要想

    泌。就让人货得期待比！你说，众个世界卜有什么比操兔刊…更有意思的事情吗？哈哈哈，，

    弗利奥越说越兴奋，诣诣不绝丝毫没有停下来的意思。

    “哼！”老者冷哼一声，随后整个人越变越最后又变成一个拳头大小的青色火团。

    在老者变成火团的过程中，弗利奥还意犹未尽的对其喊道：“还有。你对于罗德曼和查尔斯这两个家伙的安排也很有意思啊！走上相反道路、成为宿敌的兄弟，哈哈哈，真是很好的创意啊！你说，他们的努力和挣扎，能改变他们棋子的命运吗？

    还有，你是怎么把罗德曼安排到教会中的吗？对了，最要的是，你是怎么和南边那个暴力的老女人勾搭上的，难道她就喜欢你这种类型联老怪物吗？

    ”喂，别走！我为你做了这么多的事情，你却连陪我说说话都不肯，你也太不够意思了吧？，小

    看着老者离去后留下的那团青色火焰，弗利奥有些不满的对其挥了一下手，只见青色火团上黑影一闪，整个火团便湮灭无踪。

    弗利奥一脸无奈和不满的摇了摇头，向着墙角的黑暗走去，心中冷笑不已：到底是活了几千年的老怪物，看黑暗一脉的人给自己下套，便不动声色的准备将计就计给他们也下一个套。到底是要看看，究竟谁能套住谁？

    还有，现在的局势已经乱象纷呈，南边的那个老女人也应该坐不住了吧？按照以往的规律来看！她也应该要下套了吧？这次她会套中谁？谁又能套中她呢？嘿嘿，还真是期待呢？

    说不定，那几个老不死也会一起参合进来呢？

    那样更好！人越多，局势就越乱！只有局势乱到超乎所有人的预料。超出所有人的控制范围，才有我浑水摸鱼的机会！

    瓦伦西亚。

    黑塔。

    天空中所有的行星和星云，都在黑塔的墙壁上幻化出来。

    不仅，看起来清晰得犹若近在咫尺。而且，还能按照自己的心意让它们回到过去的某一时间内所在的地方。

    这里对于爱好观察和研究星象以期行能够得到启示的预言师来说，简直仅存在于幻想之中的理想宝地。“太伟大了，真是太伟大了！”

    几个小时以来，多琳除了仔细的观察着那些她所注意的星体之外，就只剩下感叹了。

    “当然伟大，这可是当年大魔导士西格莉特所留下的神迹呢”。拉法看着多琳含笑说道，眼中充满了和外表不相符的慈爱之色。

    她单臂高高扬起，信手一晃。在周围的景象立刻发生了翻天覆地的巨大变化，星空在扭曲中消失不见，转而变成冷硬的黑色石墙。

    一切都在瞬息间完成，如梦幻一般的不真实。

    “等”等一下！”看着四周的星空消失不见。罗琳下意识的对着拉法高叫出声，一脸的怅然若失。

    “好了，今天就到这里为止了！”拉法捋了捋罗琳的头发，口气岁温和却透着不容拒绝，“你的精神力不足以观察太久，否则你会迷失其中的

    罗琳闻言一愣，下意识的看向拉法。对上其的眼睛才发现，自己在对方的眼中已经变得脸上半点血色都没有了，不禁心中一惊双手捂住了自己的脸。

    “没关系！”拉法笑了笑，掏出一个小瓶交给多琳，说道：“这咋。药剂对恢复精神力和心力有奇效，回去冥想前喝下去。你今天好好地休息一下，明天再过来。”

    “谢谢你，拉法老师！，小多琳接过药剂。对着拉法行了一个礼。一脸感激的离开了。

    “哎小拉法，你不应该这么利用她的。这个孩子是无辜的”。多琳离开后，老塔灵艾吉尼斯出现在拉法的背后，苍凉而无奈的叹息一声。

    “是啊，她是无辜的。可是。这个世上又有几人不是无辜的呢？”拉法头也不回的说了一句后，从袖中掏出了一张空白的塔罗牌。

    塔罗牌在拉法细长的手指上旋转不休。当它停下来的时候，它原本空白的牌的上出现了一张多琳的全身像。

    拉法的嘴角露出一丝淡淡的笑意。将塔罗牌收回袖子里。

    她转过头，看着老塔灵，说道：“你明白的：现在，大多数的因果线都汇聚到了安德烈的身上。他本身实力不弱，身边也有太多的强者在盯着，根本就没有我插足的余地。所以，我只能从能接触到她的人身上下手。”

    老塔灵再次叹息一声，“你也应该明白的：眼下的局势早已不是你所能参与的了，你难道忘记了索普曼迪斯的警告了吗？究竟是什么让你如此执着？”

    拉法轻笑出声，声音变得异常空灵。“对于当年的国破家亡的仇恨。我早就已经不放在心上了。不论是马克里恩也好，还是格拉德里尔也罢，他们当年也和我一样都是棋子。但是。我对于真相仍旧有着执着。这也是我在这个世界上唯一的执着了。”

    老塔灵默然无语。

    心中却泛起了无比的无奈之感：“你的仇恨哪是那么容易就放下的？你不仅仅是想算计和报复马克里恩和抬拉德里尔，甚至还想要算计和报复当年设局的人。只是，你的努力注定是徒劳的，因为那是当年伟大的主人都未曾做到的事情！”（未完待续）

029北方总督

    三人来到尤登堡的上空。

    “跟紧我！”奥秋斯对着二人吩咐一声。当先向下落去。

    安德烈和埃尔德隆紧随其后。

    奥秋斯显然是对尤登堡的布防情况了若指掌，不论是落到堡内。还是在堡中穿行都总是能恰到好处的避开守卫和巡逻的人。毫不费力的便将安德烈和埃尔德隆两个人领到了堡垒深处的一间房间外。

    奥秋斯没有敲门。直接推门而入。

    安德烈和埃尔德隆两人也跟了进去，落在最后的埃尔德隆进屋后。顺手将门关上。

    “奥秋斯老师！”坐在书桌前的茵哈特站起身来对着奥秋斯行了一礼。随后对着安德烈和埃尔德隆二人笑了一下，对着一旁的沙发一伸手，“请坐！”

    其中，当他的目光扫过埃尔德陪的时候。明显的停留了一下，眼中也闪过一丝惊讶。

    “你好，茵哈特先生，以前多有得罪了！”安德烈对其歉意的笑了一下，便直接坐在了沙发上。

    奥秋斯坐在了安德烈右侧的沙发上，而埃尔德隆却没有坐，只是静静地站在安德烈背后。“以前的事，都过去了不是吗？”茵哈特很洒脱的一笑，大异于他以往给人的那种阴沉模样。

    他转身走向房间另一侧的书架，从上面拿出一粗长的卷轴，然后走到安德烈的对面，展开卷轴放在茶几上。赫然是一份绘制的异常精密的地图。

    安德烈往上扫了一眼，便立刻明白，这是尤登堡及附近周边地区的详细地图。

    “现在，这里便是白狱骑士团所在的地方。”茵哈特一指地图，指尖落在尤登堡东北方几十公里外的一座止谷上。

    “你需要我怎么做？”安德烈直接问道。他自知自己在军略上是绝对不能和迪尔威与茵哈特这些沙场宿将相比的，索性便根本不谈军略方面的事情。

    闻言，茵哈特先是有些意外的看了安德烈一眼，然后面带疑问的看了奥秋斯一眼，“怎么安德烈阁下还不知道吗？”

    “我觉得还是由你来说比较好！”奥秋斯呵呵一笑。

    安德烈有些疑惑的看着两人。不知两人是在玩什么花样。

    “是这样的，安德烈大人！”茵哈特吸了一口气，一脸严肃的对着安德烈行了一礼。说道：“萨琳娜殿下已经下令，任命大人您为帝国的北方总督，统领帝国北方诸郡一切军政事务。”

    安德烈心中一惊，想不到萨琳娜竟然在突然之间给了自己这么大的权力，“总领帝国北方诸郡一切军政事务。这几乎就和“北方王，差不了多少了。

    突然之间给自己这么大的权柄。萨琳娜。你究竟又准备做什么了？

    安德烈忽然觉得，自己从来都没有真正的弄懂过这个女人的真正心思。

    将种种纷乱的念头从脑子里抛开，有些惊讶的安德烈看了茵哈特一眼。笑问道：“那么，茵哈特阁下你呢？”

    “我和尤登堡内的所有将士，都不会对大人您的命令有半分违逆！”茵哈特肃容道。

    “只要老夫在北地一天，也一样会在你的麾下效力！”奥秋斯也正色说道。

    “好吧！那就先坐下仔细的说一说目前的情况吧！”安德烈对着茵哈特做了一吓”请。的手势。

    他知道。不管是真心也好，假意也罢，作为帕里尔修的人的奥秋斯和茵哈特，在自己麾下效力也只不过是暂时的而已。

    一旦等到北方大局尘埃落定，那么也就是他们或者自己的离开之时了。

    不过，从萨琳娜的命令来看，应该是自己在北地扎根的可能性比较大。

    茵哈特在安德烈的对面坐了下来，坐姿挺拔，一副严肃的军人做派令人一看便不由得新生好感。他一丝不a的说道：“自从大人您奇袭夺下“一线关。之后，整咋小北地的人和朱利安就被你给威慑住了，整个北方的主动权也就渐渐地落到了您的手中。对此。萨琳娜殿下又重新发布了一道命令过来。

    这个命令包含了两部分内容。

    第一，让我假意投靠埃克菲人，想办法获得他们的信任，以便给他们下一个套，好在某吓，时刻配合大人您将迪尔威和他的“白狱骑士团，一口吃掉。

    第二，便是让扩军，将冰霜骑士团扩编为冰霜军团。没有想到的是。还没有等萨琳娜殿下命令到此，您便已经开始着手做了。而且还做得比萨琳娜殿下要求的还要好。”说到这，茵哈特的脸上带上了几分敬佩之色，眼前这位年轻的大人，原来除了个人的实力之外，心思和见识也这么得了不起。

    将冰霜骑士团扩编成为冰霜军团，通过萨琳娜的这个命令，安德烈觉得自己似乎把握住了她的几分心思。

    看来她是真的想让自己在北地扎根了！

    只是，她这么急着让自己的势力扩张起来到底是为了什么？

    是抵御北方的埃克菲人？还是威慑国内的反对势力？抑或只是。为了创造出一支对帕里尔修和奥克兰产生一定压制力的武装？

    安德烈没有将这些心思从脸上表现出来。他笑了笑，说道，“这件事情基本上都是夏夫特在做，他的能力确实非常的优秀一

    解决掉忠心问题后的夏夫特小确实是让安德烈挑不出任何毛病。现在安德烈对他的倚重已经超过了冰霜骑士团内任何人。

    闻言，茵哈特的脸色变了一下，他略微犹豫了一下，对着安德烈正色道：“这吓，人的能力确实杰出，但是他的品性和忠诚却实在是

    他并没有将话说话，但是却将自己意思和担心完全表达了出来。

    “放心吧。我已经采取了确保他忠诚的措施！”安德烈笑了笑。颇为自信的说道，“而且，现在他也已经进入了圣域，对我来说暂时确实是一介。不可或缺的助力”。

    “他也进入了圣域？！”

    奥秋斯和茵哈特同时变色。对视一眼。都可以看到对方眼中的惊骇。在他们看来。像夏夫特这种人，一旦进入了圣域。凭着他的能力、心计、狠毒、以及品性，简直就成了一个任何人都不能忽视的毒蛇了。

    “嗯！”安织烈点了点头，笑着说道：“这是因为我从“黑暗一脉。那里得到了一吓。秘法，可以让我得到他人的忠诚并将自己的力量分享给献出忠心的人。只是。这咋小秘法的要求比较苛刻，无法大规模的普及

    安德烈知道，关于制造“黑暗禁卫，的事情绝对瞒不过那些真正需要他忌惮的人，至于其他人瞒不瞒也没有什么关系，索性便大方的说了出来。“竟然还有这种秘法？想必这种秘法不是什么人都能用的吧？那么。您是黑暗皇族的传闻是真的了？。奥秋斯突然开口问道，这次他不禁破天荒的第一次对安德烈使用了敬称，连脸上也带上了几分的恭敬。

    “算是吧！虽然我自己不太清楚，但是黑暗一脉中已经有一位大佬正式确认了我的这咋，身份。”安德烈不可置否的耸了宾肩。随后对奥秋斯笑道：“您对我使用敬称。实在是折煞我了。你还是像以前一样称呼我吧。”

    “好！”奥秋斯笑了出来，显然是对安德烈的做法很满意。不过嘴上却又说道：“对于强者们来说，黑暗皇族这个身份，可是要比这吓，世界上的任何皇族都要来的高贵。因为，黑暗皇族本身便代表了最为强大的实力。原来你有着这么高贵和强大的血脉，难怪你的实力进步如此之快了！”

    安德烈笑了笑。他不准备继续这个无聊的话题，于是便对着茵哈特说道：“茵哈特先生，请你继续吧。”

    茵哈特继续说道：“因为您已经事先预见到萨琳娜殿下的命令。并将之付诸于行动了，我便将您的情况汇报给萨琳娜殿下。殿下让我暂时不要联系你，相比她是想要看看您究竟可以做到哪一步吧！事实上，对此在下也是很好奇呢！”

    安德烈静静地听着没有借口。

    茵哈特顿了一下，继续道：“而我就按照萨琳娜殿下的指示，开始和埃克菲人接触了。事实上。埃克菲人在大人您没有到达北方之前。就已经开始和我联系了。

    联系我的是依莲塔，她是修兰特以前的情人，也是埃克菲国师“黑暗魔导士吧格纳德的弟子。她的实力不强。在圣域中也就是垫底的位置。不过。她的心计和交际能力却是很好。而且大局观也不错。

    还有就是。我怀疑她的身份应该不是如此简单。根据我和她的交往看，她在埃克菲所拥有的地位，明显已经高于她的能力、实力和身份了。”

    “我记得，当初在银月湖的时候，埃志菲人想要抓捕我的那次就是由她来主持的吧？。提到依莲塔这个女人。安德烈便不由自主的想到了当初银月湖的事情。于是眼中闪过一道寒光。当初。他可是发誓总有一天要报复所有与之有关联的人呢！

    “不错。当初的事情就是由她主持的。既然先后迪尔威，后又有凯撒，还能让她来主持，那么她自然应该不简单。而当时她不管是能力、还是实力表现的都不够杰出，我就是从那个时候才对她的身份产生怀疑的！”茵哈特点点头，沉声解释道。

    “那么你对她的身份有什么猜测？”

    “皇族！”茵哈特不假思索的脱口而出。随后解释起来，“埃克菲帝国和我国并不一样，在那边贵族和大家族并没有太大的权力，埃克菲帝国的实权大多掌握在皇室和手握实权的将军们的手中。

    以依莲塔的作风和气质来看小不像是出自铁血的军人世家。当然，她更加不可能出自平民家！

    “似乎北面的那个皇帝陛下，在明面上并没有任何子嗣？”安德烈突然想到了这咋”如果说北面的那位雄才大略的皇帝有什么弱点的话。这无疑是最为明显的一个。

    奥秋斯就像是明白安德烈的意思似的。他眼中精光一闪接过话说道：“从年级上来看，依莲塔确实有可能是北面那位陛下的女儿。如果真是这样的话，那她的身份就太不简单了。如果利用的好的话，说不定可以给埃克菲人早些大麻烦呢”。

    或许是因为埃克菲皇帝太强势且有没有子嗣的原因，埃克菲的皇族们一直都竭力的在皇帝面前表现。希望可以得到皇帝的肯定和青睬。

    多年下来，也有几咋。自众多皇族中脱颖而出，被视为皇位的接班人。而在他们的身边又各自刚省：圈子，一介小由变持者他们的大臣、幕僚、将军小朱继州四午！并且。每一个圈子的实力都绝对不容小看。

    为了皇位。也因为皇帝还在世并表现的春秋鼎盛，所以目前这几个圈子还都保持相对的克制，维持着那微妙的平衡。

    但是，如果此时将埃克菲皇帝有女儿，并且他一直将女儿隐藏的在暗中的这件事透露出去的话，那么对埃克菲帝国的政坛来说，无疑是一场灾难性的大地震。

    很难想象，那些对皇位抱有野心并为之付出了大量的心血和精力的皇族与他们的支持者们会做出什么样的事来。

    “如果我这次能遇到她的话，一定会尽力将其生擒！”想到那咋）女人的加值，安德烈如是说道。

    茵哈特和奥秋斯皆点点头，脸上露出一副理应如此的模样。

    直至今日，再也没有人会认为安德烈说要生擒一个圣域是大话。他以往辉煌的战绩已经足以让人们将他放在当世绝顶强者之列。

    看到安德烈已经做了决定，茵哈桂又开始说道：“这些日子以来，我和依莲塔先后接触了好几次。期间，她一直试图劝服我直接投靠他们。但是。我却对他们提出了条件，要他们杀掉大人您。

    这次是我取信于他们的手段。如果我简简单单的就表示会投靠他们。相信他们反而还会怀疑呢！

    对此，她一直都表示无能为力，但是上一次她却明显的松了一些口风。我担心。他们又有了什么心得布置。或是来了援军。所以便让奥秋斯老师提前去找您！”

    安德烈点点头，茵哈特的这个条什提的确实好。因为毕竟自己和茵哈特又过节在前，自己让茵哈特受到了巨大的羞辱。茵哈特对自己表现出越深的恨意，便越是能够取信于他们

    当然，还可以借此采试探埃克菲人的虚实，并且，也可以多少拖延一些时间留给己方准备和反应。

    实在是一个一举数得的妙招。

    不过，依莲塔上一次的口风松了，却不是什么好兆头。不论是。埃克菲人有了新计戈”还是有了援军，对己方来说都是巨大的变数，对给己方带来巨大的风险。一个不慎。甚至会葬送掉目前的大好局面和一直以来的布局。

    想到这，安德烈忍不住再次确认道：“你确定，她那么说不是在敷衍你和欺骗你？”

    “我非常确定！我在和她的先后几次谈判中，都对除掉您这件事情表现出非常深的执念。我对此一直咬着不松口，已经磨掉了她的耐心。她有好机会都险些直接和我翻脸了。我觉得她当时的表现，不是在演戏！根据我一直以来对她的观察，觉得这个女人或许心计够深够狠。但是耐心和忍耐却是不够！”茵哈特的语气中透漏出浓浓的自信。

    “那么，为了赶在事态变化之前，我就必须要在他们做出反应之前。主动出击了！”安德烈沉吟了一下说道。

    茵哈特和奥秋斯两人对视一眼，都露出一副就应当如此和果然如此的神色。

    此方需要做决定的时候，他才真切的感觉到这个北方总督不好做呀！

    既然要做决定，要为整咋，计划拍板，那么也就得为自己的决定负责。要做好承担失败后果的准备。

    虽然他觉得茵哈特的判断很对，就算是主动出击，己方的胜算也很大。但是。却并不排除敌人一直以来的表现也许会是演戏、会是引诱自己上钩的可能。

    毕竟，既然己方可以早做安排，给他们下套，那么他们也同样可以早做安排。也给己方下套。

    没有什么是不可能的！不耍小看任何对手！

    国与国之间、强者与强者之间的博弈就是如此！

    不过，既然已经下了决断。那就千万不要再犹犹豫豫、畏首畏尾。

    于是，安德烈果断地对茵哈特问道：“对于这次出征具体该怎么布置。你有看法吗？”

    这么问不是安德烈缺乏自信。而是他有自知自明。他知道若论临阵对决、排兵布阵。自己绝对不是迫尔威这个沙场宿将的对手，所以便只好借助茵哈特这个沙场宿将的能力了。

    将专业的事情交给专业的人去做，这并没有无能的！

    只有胜利，才是真正对能力的体现！

    “我觉得，我们应该今夜就调出堡内最为精锐和机动力最强的骑士和骑兵们，和我们两吓，一起奔袭。他们占到堡内军事力量的近三分之二。剩下的人就由奥秋斯老师带领着留守在这里。我们出发后，走这里”途径这里，”绕过这里”然后到达这里，”最后从这里发动进攻”茵哈特一边说，一边不断地在地图上指点起来。

    安德烈看得频频点头，他想了一会，发现茵哈特的计划确实是耍比自己想得要周详的多，于是便下令道：“好吧。就这么办！”

    “是！”奥秋斯和茵哈特两人立刻起立。向着安德烈行了一礼。便各做各的事情去了。“你留下帮助奥秋斯先生一起守城！”安德烈再埃尔德隆下令后，也站起身走了出去。（未完待续）

030迪尔威之殇

    山谷中。

    迫尔威走出帐篷，在营地中巡视起来，不知怎么地，这个北国的沙场宿将觉得格外的神不宁。

    在营地中转了一圈，看着不论是巡逻的士兵，还是站岗的守卫都仍旧是一丝不a的履行着自己的职责，迪尔威的心稍微放下了一些。

    他抬头看了看天空，虽然夜空中仍旧是繁星点点，但是根据经验他知道，明天或许会有一场大雪。

    迪尔威定了定神，思量了一下。最终还是决定明天就冒雪撤退。

    虽然这次南下，自己不动一刀一兵便退回去显得有些窝囊，也铁定会有一些讨厌的家伙跳出来说三道四，但是迪尔威不在乎，既然皇帝已经有了新的计发”那么自己只要忠实的执行就好了。

    何况，以自己现在手中的实力想要对付那个人，确实也绝对不够。

    而且，在他给自己的定位中，不争一时之长短，才是他最大的优点。

    也正是因此，家世不突冉、天赋不突出、智慧不突出的他，才能在战场上活到现在，并成为一代名将。

    而和他同时期的多少天才之士，却大多因为一时的义气和好面子，则落得个战败深思的下场。

    这样想着，迪尔威走回自己的大帐中，心中思量，还有大概两个时左右天就亮了，算了自己今夜也不修了，趁着现在再好好的思考一下撤退的路线吧。

    走着走着，迫尔威心中一动，扭头看向了距离自己大帐不远处的另一个大帐，依莲塔自那个大帐中走了出来，此时她并没有穿法袍。而是穿着一套极为合身的皮甲。

    “迪尔威大人”。

    依莲塔也看到了迪尔威，面带笑容的想着他走了过来，动静之间，皮甲紧紧贴在她的身上，给人一种充满了诱惑力的感觉。

    “还没有休息啊！”

    迪尔威对着依莲塔点了一下头，对她身上散发出来的诱惑力根本视而不说以他的自制力根本不在乎这点诱惑力，就算是他被吸引。也同样会选择和依莲塔保持距离。她的身份太敏感了，自己不想牵扯到那些不必要的麻烦中，他只想做一个简单的将军。

    “大人，怎么还没有休息？难道是出了什么事情了吗？”依莲塔含笑问道。别看她说话时一副不经意的模样，但是到底是不是真的不经意就只有她自己才知道了。“没有什么事情！”迪尔威淡然的说道，“只是，我决定明天一早我们就立即撤退。”

    “撤退？”依莲塔大吃一惊，脸色随之大变，“为什么要撤退？经过这几次的谈判，我已经可以清楚的感觉到，随着时间的推移，随着安德烈对整个北方控制力的越来越强，茵哈特的心里已经越来越急了。他就快要他内心所能承受的极限了，到时候他只能投靠我们。而我们也可以因此兵不血刃的拿下尤登堡。这是多么大的功勋啊？难道大人您不想要了吗？”

    功勋？果然是为了功勋啊？你要功勋是想要对皇帝陛下证明些什么吧？

    迪尔威心中虽冷笑不已，可是脸上却露出了一副为难的样子，他知道犯不着为了这么一点事情得罪这个女人，于是苦笑着说道：“想拿下尤登堡，实在是太冒险了。安德烈不会允许我们这么做的。只要我们和茵哈特稍微露出一点联合的意图，等待我们的必然是他的雷霆一击。而且，这段时间来，他都太安静。这不合他的个性，这叫我很不安。我担心，他一直以来的安静都只是假象，而实际上他却暗中在策戈着什么！”

    提到安德烈，依莲塔也是深深的忌惮，抛开那个小子让人绝望的实力不谈。他的心思和智慧同样让人感到头疼不已。

    所以，依莲塔决定不在这个方面同迫尔威争辩，她这没有意义，而且自己也没有这个资格，于是就做出一副认真集虑的模样说道，“以现在我们手中的力量，确实是拿安德烈没有办法。大人您的顾虑也同样很有道理。但是，我个人认为，我们现在还不能撤退。

    您想，如果我们真的撤退了。就是实质上，等于我们抛弃了茵哈特。到时他会怎么办？以他的个性。自然不会蠢到自取灭亡的和安德烈火拼。为了保住性命和权势，他真的有可能直接向萨琳娜投降。这种事情，他不是做不出来！

    这样一来，就等若我们白白将尤登堡这个战略重地让给了安德烈。

    您想，以安德烈的实力，再让他占据了尤登堡的地利，并得到里面的精锐士兵，以及大量的物资。以后，我们再想将尤登堡给拿回来，那得要付出多么惨重的代价。到时候，会有多少英勇的战士会白白的撒血于尤登堡坚固的城墙下”。

    迪尔威的脸上勃然变色。他不得不承认依莲塔的话同样很有道理，通过她的话，他仿佛已经可以看到“不计其数的埃克菲勇士撒血于尤登堡城下，而那个叫做安德烈的年轻人却一脸嗜血和得意的站在尤登堡的城墙上大笑，的景象。

    想到这，他的心中不禁涌上了一层寒意，如果未来真的出现在这种情况的话，那么可以想象的到，到时帝国内部会出现多少质疑他、反对他、怪罪他的声音。到时，他半生的努力和一世的英名就都玩了，等待他的一

    看到迪尔威的脸上出现了一些犹豫，依莲塔决定再加一把力，继续努力的劝说道：“帝国和兽人的和谈已经快耍到最后的阶段了，到时兽人的主力部队将会以盟友的身份同雷神骑士团和烈焰骑士团一起南下。

    到时候，帝国三大骑士团和兽人的四大部族一起出手，就算是尤登堡再坚固也不可能守得住。对帝国来说，所要担心的只是损失的多少而已。

    至于安德烈。就算他的能耐再大，难道还能敌得过凯撒和兽人四大族长的联手吗？

    与他们一起行动，就算是拿下尤登堡，就算是杀死了安德烈。可是对于大人您，又能有什么好处吗？

    人们只会说，这是因为雷神骑士团攻无不克，只会说凯撒天下无敌。就算是，您和您的白狱骑士团为此做了再多的准备工作，作出了再大的牺牲别人也看不到。也不会有一个人出来肯定您的功绩和牺牲！

    不仅如此，有雷神骑士团和凯撒成功的例子，那么您的这次撤退则会成为帝国内部那些家伙们攻击你的最好口实。他们才不会理会您的良苦用心，他们只会说您胆怯、说您无能。然后发动一切力量来抹黑您。把您打压下去。然后，再通过一系列的手段，将他们的人手安插进白狱骑士团。

    迪尔威大人，您难道就甘心您一生的努力就被那些家伙如此轻易的给否定掉，您一生的心血就被那些家伙们给夺走，您辛苦练出来的勇士成为那些家伙们呼来喝去的奴仆和随意牺牲的炮灰吗？您难道愿意看到这些情况的出现吗？。

    听到这些话，迪尔威的脸上一阵阴晴不定，原本坚定的决心也有些一定程度的动摇。他知道依莲塔的这些话是在鼓动他，她想要他按照她的意思去做，她同样想要操控他和他的白狱骑士团，但是他却不得不承认，依莲塔说得都是实话，并且这个实话深深烙到了他的心坎里。

    比起可能的失败，和一切计发外的风险，他更加不能允许这种情况的出现。

    看到迫尔威已经有些被自己说动了。依莲塔的心中泛起了一阵喜意。同时又有一些发自内心的不屑：哼。老东西！看你平时总是露出一副清高的模样，说到底还不是将自己和自己的愿望和执念，看得比什么都重，至少要比你口口声声说得的要保卫的帝国重要的多了！明明心中有**，却总是摆出一副无欲无求的模样，这实在是叫人觉得有些恶心！

    不过，依莲塔不会愚蠢的将自己心中的不屑给表露出来，她决定在迪尔威的心头上再加一把火，脸色和语气都变得忿忿不平起来，“说起来。这些年来，不论是皇帝陛下，还是国内的那些大人们，都是在是太偏袒凯撒和雷神骑士团了。物资和装备总是紧着他们优先，分派任务也总是将功劳大交给他们。有什么人才，也是先紧着他们挑选。

    更重要的是，当年为圣枪一卡瓦利亚择主的时候，明明当时的凯撒不论是声望、才能，还是功绩、实力都不能您与其他的两位团长大人相比，可是帝国内部却一致决定将圣枪交给凯撒来保管。

    如果不是因为圣枪的缘故，凯撒的能力和攻击有怎么能提升的这么快！他也更加不可能在最近晋入那种超越于圣域之上的高深境

    “够了！”随着依莲的话，迫尔威的脸色变得越来越难看，快到最后的时候已经可是说是扭曲。

    最终，他暴喝一声打断了依莲塔的话。

    依莲塔闻芊立亥住嘴，露出一副不知所措的模样。不过，看着迪尔威难看的脸色，在心底，她却泛起了一阵得意的冷笑，很好，就是要你愤怒，就是要你感到心里不平衡！只有这样，才能让你按照我的摆布来做。

    “不要再说了！”迪尔威深吸了几口气，过了好一会才压下了心中的怒气。

    “我已经决定了，我们明天天一亮就撤退！”出乎依莲塔意料的是。迪尔威突然这样说道。他一脸狠色的死死得盯住依莲塔，像是要将她的长相给记到心底深处，语气缓慢却充满了令人压抑的冷意，“你很好。非常好！确实作看出了我心底深处的不满，也看出了我对凯撒的嫉妒。但是，你却不应该拿他们来挑拨的！我是军人和战士，和你们这些虚伪的政客不一样，我们或许偏激、或许自私、或许狠毒，但是却绝对不会拿袍泽的鲜血和国家的利益去做筹码，以此去赌博，去博自己的前程和利益！”

    闻言，依莲塔的脸色立刻大变。变得比地上的积雪还要白，一点儿血色都没有了。她的心理充满了悔恨，恨自己不该一时急功近利，也更恨迪尔威这个看穿了自己用意的家伙。

    同时她的心里也充满了恐惧，只要一想到她刚才的话流传出去，她就不由得打了一个寒颤。她不怕她刚才的话被凯撒知道，但是她却怕那些话被皇帝陛下和她的政敌和竞争者们知道。

    像是知道依莲塔再恐惧些什么，迫尔威对着她充满不屑的冷冷一笑。“你不必害怕，我不会把你刚才的话给说出去的。但是，这次回到帝国之后，我会想皇帝陛下请求我以后再也不要和你一起行动了”。

    说完这句话，迫尔威掉头就走。留下一脸绝望和不知弈旬书晒细凹口混姗）不一样的体蛤

    回到大帐后，迫尔威坐在几案前。胸口一起一伏，时于面前地图根本看不进去。

    没错，他还处在愤怒之中，并且胸中的愤怒愈演愈烈，让他几乎抑制不住。他愤怒依莲塔的挑拨、愤怒帝国高层的不公平、愤怒自己为帝国尽心尽力却仍旧被许多人中伤、愤怒帝国内部的那些家伙自顾自己的利益却从来不顾国家的利益、也愤怒皇帝陛下明明知道自己的忠诚却从来不公开表示支持自己和相信自己。他把他所有的恩宠都给了凯撒一个。人。

    同时，在愤怒之余，他的心中又充满了恶哀。

    这些悲哀不只是为了他自己。也同样是为了许许多多和他一样的人。以及整个埃克菲，帝国。

    他隐隐地已经觉察到了，帝国最大的敌人不是北面的兽人，也不是作为老对手的其他两个帝国，更加不是那个突然崛起的小小子，而是在帝国内部。

    贵族的贪婪、上层的自私、皇帝的偏私、受委屈人的愤懑、民众的无知和麻木，，

    这些才是帝国真正的敌人。

    如果不将这些问题都给处理好的话，帝国总有一天会从内部崩溃的。至于消灭替他两个帝国和其他国家乃至统一整个大陆了。

    突然之间，迪尔威的心中升起了一种渴望他想要立刻回到帝国去，把自己这突然之间获得体会和感悟告诉皇帝陛下，请求他在再次南下之前先将帝国内部的问题给解决掉。

    只有这样，帝国才能集中一切力量南下，去完成一统大陆的野望。

    为此，他愿意付出一切代价。

    可是就在这时，一名高阶白狱骑士急匆匆的跑进了迪尔威的大帐，高声汇报道：“大人，上一批派出的斥候全都没有回来，现在距离他们应该回来的时间整整过了十分钟了。”

    迫尔威的经验何等丰富，一听骑士的汇报便立刻觉察到大事不妙，不禁运起斗气高呼道：“立刻全体备战！”

    他的声音如惊雷一般立复传遍了整个营地，整个闻声营地立刻动了起来。

    那名给迪尔威报信的骑士，也一转身跑出了大帐，他要在最短的时间内回到自己的岗位上去。

    看着那名骑士的离开，迪尔威异常艰难而苦涩的笑了一下，他知道他自己或许已经没有机会回去将自己的体会和感悟告诉陛下了。

    ”。

    在迪尔威高呼出声的时候，安德烈和茵哈特就站在距离小谷入口不远处的森林中。

    “迪尔威果然不愧是命真大路的沙场宿将，这么快就觉察到事情的不对了。在这一点上，我也比不上他。

    只是，可惜我们还没有全部部署完毕”。茵哈特叹息一声，有些可惜的说道。他的眼神和语气中，都流露出对迪尔威这位帝国宿将的深深敬意。

    原本按照他的计发，会在部署完毕之后，直接带人冲入小谷。直接击破白狱骑士团的。但是，现在显然已经不行了。等自己的各部人马都就位之后，山谷中的白狱骑士们也应该已经布置完毕了。

    突袭一座已经有了准备并且由大陆第一流骑士团守卫的营地，并不比强攻一座守卫森严的城堡要容易。

    安德烈赞同的点了点头。

    不过，嘴上却说道：“事到如今，有没有全部部署完咎已经没有什么太大的影响了。只要能将白狱骑士团堵死在山谷中就可以了”。

    茵哈特闻言也重重地点了下头。

    他明白安德烈的意思，知道安德烈这是准备要直接冲入敌营击杀迪尔威了。

    以迪尔威的实力，和此时敌营中强者的数量是绝对不可能挡得住安德烈的。

    而失去了迫尔威的白狱骑士团。就如同是失去了灵魂的人一般，也不可能在自己策发的攻击下坚守下去的。

    夫局已定！

    “这场战斗就由你来指挥吧！我先进去了！”果然，安德烈丢下了一句话后，便整个人升上了天空。向着小谷中飞去。

    不过几息之间，安德烈便来到白狱骑士团营地的上空，居高临下的俯瞰着整个营地。

    安德烈一集现，便立刻被发觉了。

    营中的战士们纷纷以弓箭和弩箭向安德烈发动攻击。几个随营的法师。还向安德烈发动了魔法。

    安德烈往上升高了一些，轻易的便避过绝大多数弓箭和弩箭，并离开了他们的射程。

    大量的冰霜之力从他的身上涌了出来，在他身体的周围形成了一片巨大的雾区。那几个不成气候的魔法，一遇霎气相遇便立复被引爆了。由于距离的原因根本不能对安德烈造成一点伤害。

    安德烈虽然身处高空，但是却已经用心神锁定住了营中的迪尔威和依莲塔，看着他们并没有现身，嘴角露出一丝冷笑，既然你们不打算出来。那就让我来逼你们出来好了。

    他伸出手，冰霜之力快速汇集到他的手掌中，形成了一个篮球大的白色能量球。

    安德烈一挥手，便将能量球对着下方敌人的密集处丢了下去。

    “住手！”迫尔威高呼一声，从藏身的大帐中窜了出来。

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

032大局已定

    安德烈跟在依莲塔的深厚，距离她只有三十米左右的距离。

    此时，在两人的一追一逃之间，距离小谷已经有了好几十公里，已经进入了埃克菲帝国的国境。

    之所以，安德烈追了这么远小仍旧没有将依莲塔抓住，并非是安德烈追不上她，只是安德烈在刻意的给依莲塔希望，让她越来越深入埃克菲帝国的国境内，让她觉得自己越来越希望逃掉。

    安德烈这么做自然不是在玩弄什么猫抓老鼠的把戏，他只是不想逼的依莲塔狗急跳墙做出什么过激的举动。

    要知道，安德烈的目的活捉依莲塔，而不是将其杀死。

    所以，他要给依莲塔希望，用希望来不断消弱她的拼死之心；同时。又要给予她足够的压力，让压力来一点一点将她的精神、体力、意志给消耗掉，毕竟即使圣域强者也无法在拼尽全力的飞驰中坚持太久。

    等到她精神、体力和意志都被消耗到差不多的时候，就是安德烈出手之时。而现在，安德烈所需要只不过是耐心，捕猎者所必备的耐。

    至于，依莲塔会不会使用传送卷轴之类的东西瞬间逃走，这个问题安德烈根本不担心。

    使用这类东西必然会需要一点准备时间，或者是露出一个致命的空隙。在安德烈的面前，依莲塔得不到这样的机会。一旦她这么做了。等待着她的必然就是被擒。

    否则，之前在小谷中的时候，她便不是隐身后准备偷偷溜走了，而是直接使用那类物品逃走了。

    追与逃仍旧在继续，两人深入埃克菲帝国的距离也越来越远了，已经路过了两座规模不小的埃克菲城市了。

    随着时间的推移，安德烈的脸上仍旧是一片平静，既没有猎物即将到手的喜悦，也没有越来越深入埃克菲帝国的焦虑。

    相反地，依莲塔的眼中却渐渐流露出了几分绝望。以她的聪明，过了这么长的时间，又怎么会不明白安德烈的用心呢？

    只是，明白归明白，但是实力不济却让她对此毫无办法。

    不能再这么下去了。

    她在心里对自己这样说道，她已经感觉到连续急速的飞行让自己有些透支了，她知道自己坚持不了多久了。

    现在我虽然已经开始透支了，但是却远远还没有到极限。这一点相信后面的那个家伙也能感觉到。为了保险起见，他应该不会现在就对自己下手。

    在安德烈的压迫下，依莲塔开始急迫的心中盘算起来。

    ！如果自己露出一点疲态并稍微减速一点的话，那么他为了彻底掏空自己的精神、体力和意志，他应该会稍稍将自己的速度降低一些。这就是自己的机会，到时自己再猛然爆发与他拉开一定的距离，就可以争取到使用传送卷轴的时间”

    尽管对此把握不太大，但是依莲塔还是决定试一试，因为她此时已经彻底没辙了。

    飞行中的依莲塔，整个人轻微地抖了几抖，就好像是因为用力过度或过久，身体不自觉地产生的痉李一样。

    或许是因为痉李的缘故，依莲塔的速度稍微将了一丝，可是瞬间却又提了起来，甚至比之前还要快上好几分。

    可是这样维持了一会之后，依莲塔的速度开始一丝一丝地降了下来。

    见此，安德烈的眼睛略微收缩了一下。

    她是真的已经快到极限了。还是再和自己玩花招？

    如果是真的快到极限了的话。那么已经就可以下手了。绝对完美的状态并不存在，若是依莲塔真到了油尽灯枯的时候，那么她心中的绝望必然会驱使她做出一些让人难以预料的举动。

    如果是再和自己玩花招的话。那么更好，我是不会给你机会的。因为如果是再玩花招的话，那么必然是心存侥韦的。心存侥幸的人，在变故产生的第一时间，一定是不会想着玉石俱焚的。这就是自己的机会，三个瞬间便足够了！

    连安德烈自己都没有发现，他在的到夏夫特的阅历和经验后整个人在思想上不知不觉间变了许多，变得越来越精于计谋和算计，也变得越来越冷酷和有决断。

    想到这里，安德烈猛然间发力，与依莲塔之间的距离瞬间便拉近到不足二十米。

    “啊！”感觉到身后的安德烈猛然迫近，依莲塔不禁惊呼一声，再也不顾上什么自己的小算计，整个人又突然再次加起了速。

    只是，不管她如何努力的加速，速度都远远地不能和安德烈相比。

    就在从依莲塔发觉到加速的眨眼间。两人间的距离又拉近了不少，变得只有不足十米。

    “不！”在这一刻，依莲塔绝望的悲鸣起来，不管不顾的掏出了一直藏在自己衣袖之中的传送卷轴。并用力一撕。

    这是她最后的挣扎和努力，至于这个举动所产生的后果，则早已不是她所能预料，甚至是所在乎的了。

    就在依莲塔撕开传送卷轴的瞬间。安德烈出现在他的身后，并且一伸左手按在了她的后背上，酝酿了许久的冰霜之力汹涌而出。

    依莲塔整介，人瞬间僵住，保持着之前疯狂动作和歇斯底里表悄的她显得格外的可笑。

    安德烈的脸上带上了几分不屑。

    真是愚蠢！若是你此时自爆。或许还会成功！可是却竟然在被自己近身到这种程度后还妄想着逃走！，

    直到此时，被依莲塔撕开的传送卷轴才发动了起来，两人周围的空

    开始

    见状，安德烈低喝一声，冰霜之力瞬间自他的身上迸发出来，充斥到周围的整咋。空间。

    周围开始扭曲的空间，在接触到冰霜之力后先是猛地一涨，而后更快更夸张的扭曲了起来，并变得毫无规律可言。

    乒！乒！乒，，

    犹若玻璃碎裂的细微声音，在两人的周围连续不断地响了起来。

    之后，两人周围的空间便渐渐开始恢复正常。

    从空间开始扭曲，到安德烈释放出冰霜之力，再到空间开始恢复正常。整个过程还不足三秒钟，快得让人根本看不出清楚。

    到整个空间完全恢复正常的时候。安德烈已经提着变成一块冰坨的依莲塔向南疾飞，只在夜空中留下一个黑店似的细小影子。

    就在安德烈带着依莲塔离开之后。两个人影突然自夜空中毫无征兆的跨了出来，并静静地看着安德烈离去的方向。

    “呵呵”。其中一叮，人突然笑了出来，湖南朦胧的月光照在他的脸上露出了一张格外英俊的脸，他竟是弗利奥。他看了身边的男子一眼，笑道：“喂，我说巴格纳德，你这个家伙还是无情啊！竟然眼睁睁的看着自己的弟子被抓走，也不出手相救。真亏你能忍得住！”

    “即使是我出手，也不是那个小子的对手！”巴格纳德面无表情的说了一句后，冷冷看了身边的弗利奥一眼，“除非是你出手才能救下她！你不仅可以让自己瞒过那个小子。还可以让我也瞒过他的感知，你的实力比他之强不弱！”

    说出这句话的时候，巴格纳德的脸色难看到了极点，原以为弗利奥的实力比自己也不过就只是略胜一筹，可是没有想到的是，自己和他真实的差距竟然这样的巨大！犹若天渊！

    “啊？原来你是想要救下她？哎呀！你怎么不早说”。弗利奥惊呼一声，满脸吃惊的看着巴格纳德，“我们现在要追上去吗？喂！你怎么不说话！再不说话，可就真的来不及了”。

    “多”吧格纳德冷笑一声。不再说话。弗利奥的表演，让他更加火大了。

    看巴格纳德不理自己，弗利奥便也不再和他罗嗦。他凌空几步，便来到之前空间扭曲的地方，伸手虚抓了一把，使劲的搓了搓后，有些意外的说道，“没有想到那个朋友竟然已经成长到这种地步了，竟用冰霜之力来冻结空间！哼哼，冻结？看来他是快要把握到冰霜之力的精髓了

    巴格纳德的脸色又变了一下，他发现，对于弗利奥口中的那个所谓的“冻结”他竟然听不明白，于是心中便不由得萌生出了一些想法：

    ！为什么同样是为老师效力，为什么弗利奥的实力会比自己强出这么多？为什么他会比自己知道得多的多？为什么老师会安排他做兽人至高无上的圣者，而自己却只能在埃克菲做一个没有什么实权的国师？还有，这次兽人要和帝国结盟的事情。也是他比自己先知道的。难道是因为老师信任他。多过于信任自己？，

    不只是真的心情不好，还是为了掩饰自己此时的眼神和表情，巴格纳德再次冷哼一声，看也不看弗利奥一眼，便自顾自地化为一道黑影向着北方飞去。

    看着巴格纳德的离去，弗利奥的嘴角露出了几分混合着讥俏和得意的冷笑。

    很好！就是这样！感到不满和怀疑是吗？只要有了种子，便会渐渐地生根发芽，直至一点一点的长成参天大树！压抑后、成长后的不满和怀疑也总有一天会爆发出来！巴格纳德呦，你这个小小的棋子，究竟又能给我带来什么样的意外和惊喜呢？，

    接着，弗利奥转过头来，再次望向了安德烈消失的方向，眼中闪过了一丝如火焰一般的亮光。

    看来真的没有人是无所不知、无所不能的！

    不论是，那位伟大的苍白之主。还是那位强悍无比的银色女士，在这一点上都一样！

    事实证明，不论你们两个有多么强大的力量和势力，不论你们两咋。掌握了多少资源，不论你们两个布置了多久，究竟还是有你们预料不到的事情存在！

    就如同这一次，亚尔弗列德如木偶一般按照你们的意愿做了，格拉德里尔和黑暗一脉的那些强者们的反应也没有出乎你们的预料，萨琳娜、奥克兰、朱利安和安德烈也一直在你们的监视之中，兽人和埃克菲这对世仇也在你们意愿下将要达成了和解，

    可是呢

    竟然现在被一个你们以前根本都不屑看一眼的家伙给搅了局！

    茵哈特这个家伙，看来也真是一号人物呢！这么一介，没有实力、没有实力、没有运气的小人物，他的一介，突然变节竟然将苍白之主和银色女士这样的大人物都一起给玩了。

    对于这个家伙，以后要多注意了！而那个可能导演了这个戏码的帕里尔修和奥秋斯也要多加留神了！或许他们的实力不值一提，但是这份心思还真是让人不能小看！

    对了，关于这件事情，萨琳娜这个丫头到底有没有份呢？

    如果有的话，那么能在那位银色女士的眼皮底子下玩出这一手的她。更是不能小小看了！

    呵呵，事情还真是越来越复杂，越来越有意思了呢！

    不过，也正是参与的人越多，落子的人越多，才越有意思！

    只有，先把水搅混了，才会有我的机会。否则”也轮不到我了！

    再想一想，这还真是讽刺呢！

    戏台子网搭得差不多了，可是

    弗利奥又阴测测在原地站了一会，冷笑几声后，才渐渐地和周围的黑暗溶为一体，消失不见。

    ”

    轰！

    巨大的轰鸣声，自茵哈特和迪尔威两人的兵器碰撞后爆发出来！

    随之而来的耀眼光芒照亮了整个天地，所有的一切都变得纤毫毕现！

    就连两方正在小谷入口处厮杀着的战士们，闻声也都不约而同的停了下来，抬头向着天空中望去。

    他们知道，两方领袖的战牛，在刚才那一记惊天动地的对拼中有了结果！

    天空中，茵哈特和迫尔威两个人背对背的静立着。

    两人全身上下都布满了伤口。手中的武器也都布满了缺口，看起来都凄惨无比，可是却又看不出究竟是谁伤得更重！

    双方的战士们就这么静静的望着天空，他们在等待着结果，也在祈祷着、希望着……

    原本喊杀声不断的战场，在这一刻完全是一片静寂！

    时间就这么一秒一秒的过去。诡异的寂静也就这一秒一秒的维持着，所有人连大气都不敢出一声。

    突然之间，茵哈特闷哼一声。吐出一大口血，整个人从空中跌落下来。在即将坠到地面的时候，才摇摇晃晃的稳住身形。

    “万岁！耶！团长大人万岁！”

    下一刻，所有残存着的白狱骑士们都欢呼了起来，呼喊声汇成了欢乐地海洋！

    此时，他们所有人都觉得，尽管之前的战斗十分艰苦，尽管之前的牺牲十分巨大，但是团长大人会带他突出重围，会带领他们取得胜利，甚至可以全歼面前这些可憎的敌人。

    在这一刻，这种思想已成为了一种不可动摇的信念，所有人都不会去怀疑！

    而与之相反的是，所有沧岚骑士们的心都沉了下去。

    他们不可置信的看着空中，不可置信看着几乎要坠地的茵哈特，不可置信的看着傲立与空中的迫尔威，更是不可置信的看着早就成了困兽的敌人在此复发出震天欢呼并迸发出必胜的信念和斗志！

    “杀！冲啊！杀出去！杀光所有萨尔茨人！”

    白狱骑士们纷纷挥动着武器高呼了起来，带着必胜的信念和一往无前的气势再次向着扑向了敌人。

    而沧岚骑士们仍旧所有的人都沉默着。低落到极点的气势让他们一触即溃，在短短的几十秒内便被白狱骑士们打得节节后退，甚至让出了争夺了许久的谷口。

    可就在这时，原本傲立于空中的迫尔威。他的胸口却突然爆裂开，整个人断成了两节，正直的向着地面掉落下来，重重的摔在白狱骑士们和沧岚骑士们交战处的地面上。

    蓬！蓬！

    随着先后两次重物坠地的声音。整个场面再次静了下来。

    所有人都不可置信的看向地面，看向迫尔威的尸体！

    只不过，沧岚骑士们的不可置信。是峰回路转、绝境逢生后的不可置信的惊喜；而白狱骑士们的不可置信，却是神话和希望破灭了后的不可置信的绝望！

    “杀！”

    就在这时，茵哈特突然暴喝一声。整个人化为一道流光，冲到了沧岚骑士和白狱骑士的交战处，顷刻间便砍倒了十余位白狱骑士。

    “杀！”沧岚骑士们立刻回过神来。附和着暴喝一声，气势无比高昂的杀向了仍处在一片恍惚一种的白狱骑士们。

    胜负之势就此逆转，，

    当安德烈提着依莲塔回到小谷中的时候，虽然小谷中仍旧喊杀声阵阵。但是整个战局却已经是大局已定。

    失去了领袖、信心、士气和希望的白狱骑士们再也提不起和沧岚骑士们硬拼的勇气，全部都溃逃到了小谷之中。

    而沧岚骑士们则在茵哈特的坐镇下，一面仍旧死死的守住谷的入口，一面有组织的列队分批地去绞杀分在谷中的白狱骑士们。

    安德烈静静地落到了地面上。随手将依莲塔丢在地上，与身边的茵哈特一起看向谷中那一面倒屠杀。

    良久之后，才轻轻地吐出一口气，有些感慨的说道：“白狱骑士团玩了？”

    “是啊！”茵哈特点了点头。“没有迪尔威，失去了全部精锐，即使埃克菲人有心，也休想再建立起第二白狱骑士团。至少十年之内不可能！”

    此时，谷中的喊杀声已经渐渐的低了下去，显然整个战斗已经进入了最后的尾声。

    “伤亡如何？”尽管早已看过了整个战场上惨烈的景象，但是安德烈还是如此问道，他想要知道确切的数字。

    “最乐观的估计，也有五成！”茵哈特压低了声音，显得颇为愕怅和伤感，“虽然消灭了白狱骑士团。但是尤登堡的整个军事力量也已经半残了！”

    安德烈没有说话，心中却是一震。既然尤登堡的军事力量半残了。那么自己这个北方总督，自然理所应当的带着扩编之后的冰霜军团进驻尤登堡，将一切防务都接管过来了！

    萨琳娜，这也是你事先就计算好的吗？，

    果然，接下来，茵哈特便说道。“经此一役，大人您的声威在整咋。北方，乃至整个帝国必然升至顶点！只是，眼下尤登堡的防卫力量孱弱。为了防御埃克菲人的反扑，还请大人您早做安排。”

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

034有些事总要自己面对的

    时间临近正午，安德烈例行公事的巡查完整个尤登堡之后，向着书房走了回去。那里原本是修兰特的办公的地方，后来也曾属于过茵哈特，不过现在却是属于他了。事实上，现在整个城堡中的一切都属于他子。

    今天是他到达尤登堡的第一天，有太多的事情需要他处理。而且，就算是没有什么事情，他也必须耍待在那里，毕竟勤政的样子还是要做一做的，他要给新的手下们留下一个好的影响。长久的来说，这非常重黑

    路上，不时的遇到一些站岗或巡逻的骑士和士兵，他们都恭敬向着安德烈行礼。

    安德烈一面微笑着对他们点头致意，一面仍旧在心中思量个不停。

    虽然现在表面上看上去，整个帝国北部的事情已经被他完美收官，但是事实上却没有这么简单，在平静的表面下种种暗流依旧在涌动。

    至少，茵哈特和奥秋斯这两人还没有离去，就已经足够说明这一点了。

    他们必然有着仍旧需要留下的理由。不论是帕里尔修，还是萨琳娜都不可能让这两咋小人留在自己的身边。毕竟。他们两人都是帕里尔修的铁杆，完全不存在投入自己的麾下的可能。而且，帕里尔修也绝对不会同意这样做的。

    当然，就算是帕里尔修同意，萨琳娜也不会同意的。如果自己真的和帕里尔修彻底的合并在一起的话，那么就该萨琳娜睡不着觉了。

    这无关于“信任”说到底还是“平衡。二字。

    失去了“平衡。这个武器。萨琳娜就失去了控制手下的手段。连带着，教会和奥克兰那边也会出现问题。

    安德烈走回到书房，发现除了茵哈特和奥秋斯之外，就连夏夫特也在。至于。埃尔德隆嘛。安德烈给他的任务就是贴身看守住依莲塔。

    “大人！”夏夫特和茵哈特两个人站起来，对着安德烈行了一礼。奥秋斯也笑着对安德烈点了一下头。

    安德烈摆摆手示意他们随意，便在沙发上坐了下来。

    “大人。我将冰霜军团目前算是有些战力的人，也就是五千人，全部都调了过来。大概在明天晚上之前，就可以到达这里。此外，我将“一线关。的所有事务都交给了瑞斯坦。以后。我就会在这里听从您的调遣。”夏夫特坐下来，直接说道。

    安德烈点点头，看向了奥秋斯。安德烈知道，这个老者之所以还没有离开，应该还有事情。

    奥秋斯在安德烈的目光下，先是笑了出来，那意思就好像是在说。“被你看出来了”。随后，他的脸色变严肃了下来，开口道：“虽然目前整咋，北方的事情都已经尘埃落定了，但是却还不能放松，真正麻烦的事情现在才刚刚开始！

    “他们的反扑和报复就要来了？”夏夫特皱着眉，挑了挑眉毛。“难道他们和兽人之间的争斗已经结束了吗？”

    虽然夏夫特的突然插口，不但显得不礼貌，而且显得不友好。但是奥秋斯和茵哈特却都没有露出不悦，他们知道，夏夫特这样做是为了向他们这两个曾经的对手证明自己的能力。

    对于这一点，安德烈也明白，否则以他对奥秋斯的尊敬，早就开口喝斥了。

    “的确，埃克菲人同兽人之间的争斗已经结束了。”奥秋斯点了点头，脸色更加的凝重，“但是，情况比你想象的更加糟糕！”

    可能是觉得。自己对这方面的解说更加擅长一点，茵哈特接口道：“事实上。这次埃克菲人和兽人根本就没有打起来，他们和谈了。”

    “和兽人和谈？”夏夫特双眼睁得很大。显得极为吃惊，这种事情在历史上还从未有过先例。

    他的震惊也是可以理解的，他这个人虽然有能力、心机和城府一样也都不差，但是说到底还是以前的层次不够。接触不了真正高层的东西。

    安德烈同样也很吃惊，这种情况虽然不在他的考虑之中，但是也还不能够让他感到害怕。只是让他更加清楚的认识到：那些隐藏在幕后的家伙们的手段通天。

    要是和兽人和谈很容易的话，那埃克菲帝国不早就这么做了，哪还用这么多年大声打死的。“是的！”茵哈特点点头。脸上也露出了担忧的神色，“根据萨琳娜殿下那边传过来的说法。以兽人四大部族为主的兽人联军将以雇佣兵的形式加入到埃克菲人的军队中去。而且，他们应该很快就一起会南下了，到时整个人埃克菲帝国南下的规模。将是历史上前所未有的强大。拥有的强者也会前所未有的多！再保守的估计，他们南下的人数也不会少于五万，圣域强者的数量也不会少于6个。尤其是其中还有凯撒。传闻中凯撒已经再次突破。拥有了超越圣域的力量。

    此外，兽人的四大族长也不可小视，他们每一个都是圣域中最为绝顶的存在，人类圣域强者中的顶尖高手，在一对一的情况下，几乎没有任何战胜他们的可能性。”

    说到最后，茵哈特有些担忧的看向了安德烈。很显然，耍对付凯撒和兽人四大族长级的高手，只能依靠安德烈。虽然，在见过安德烈的身手之后，茵哈特对于安德烈的实力已经佩服到极点和格外的有信心，但是一次性要对付这么多的强者，他的心也有些忍不住地犯嘀咕。

    “兽人四大族长的实力如何？”安德烈仍旧是一副风轻云淡的样子。开口问道。虽然他也感到很有压力，但是却也没有丝毫的畏惧。何况，就算是畏惧忧就能解决问题了吗？那些情感对战斗毫无用处。所以安德烈不需要，也不屑。

    “我年轻的时候，和狮族胜卜二尔特交讨年。当时我是依靠着谗度的优势才捡了条洲想必就差得更远了。不过，莱尔特一直以来都是整个人兽人中的最强者，其他的三大族长应该会比他弱上一些。

    但是，就算这样他们应该也有着和我上下的实力，若是算止身体和体力方面的因素。甚至可能比我还要略胜一筹！”奥秋斯沉吟道。

    他丝毫没有为承认自己不如别人而感到难堪。作为一个强者，这现实都不能正视的话，那么还算得上是什么强者。尤其是，他的嘴上虽说兽人的其他三个族长或许会比自己略胜一筹，但是真到战斗时候。他觉得自己还是还有比较大的把握战胜他们的。

    安德烈点点头表示了然，又问道：“那么，埃克菲帝国的圣枪一卡瓦利亚，在诸多圣器和神器之中的排名和评价又如何呢？”

    “和神器之间强弱悬殊较大不同，所有圣器之间的差距并不怎么大，主要还是得看使用者。全大陆起码有不下二十件圣器。有了所有者的也不下十件，但是却只有凯撒最为出名，也就这个原因！不过。不管怎么说，他手中的卡瓦利亚之枪都绝对不可能比得上你手中的霜之哀伤！”

    听闻安德烈问到卡瓦利亚之枪，奥秋斯脸上担忧之色一下子消减了不少。他知道，安德烈之所以问的是武器，而不是人，就是因为安德烈觉得自己在对上凯撒时很有把握。若是安德烈以前这么表态，他自然不会相信，但是自从“一线关。之战后，当今大陆的圣域强者之中还有谁还敢质疑安德烈的实力？！

    “如果是他们一个月之后才能到达尤登堡的话，我的把握就比较大！”安德烈想了一会，最终表态道。

    他知道，做为一咋。实际上并不善于军略的人，他之所以能年纪轻轻就做到北方总督这种高位上，就是因为他的实力和他的战绩，以及他的实力和战绩能给麾下带来的勇气和信心。所以，他必须公开表态，给麾下的所有人勇气和信心，否则对上了埃克菲和兽人的联军，也就根本不用打了。

    闻言，茵哈特和奥秋斯对视了一眼，都能从对方眼中看到喜悦和震惊。

    喜的是，安德烈既然敢公开放话，显然是信心十足；而惊的是，以安德烈的口气，显然是在说，他在一个月之内还能再有突破。以安德烈现在的实力和年纪，在这么短的时间内还能再有突破的话，也实在是太变态、太不可思议了一些。

    “难道黑暗皇族的血脉真的就这么强！”一时之间两人都不约而同的想到。

    “既然你这么有心，那就更好了。说不定，我们这一次还有机会将埃克菲和兽人的联军给一起歼灭掉呢！”奥秋斯一脸喜色的笑着说，“萨琳娜殿下，已经和奥克兰，还有布莱德两个人结成了联盟。他们会尽快解决掉朱利安。然后北上会和大人您。然后再一起对阵埃克菲和兽人的联军！”

    安德烈心中一惊，随即思量了起来。

    看来萨琳娜最近也没有闲着嘛！竟然在不知不觉间完成了所有的部署！现在，她决定动手了。那么也就说朱利安已经一点机会都没有了。还有，布莱德那个家伙也是不能小看，毕竟他的背后可是还有着那个赫赫威名的血色大公爵呢，等他来了之后，要不要和他多做一些接触呢？此外，奥克兰这个人也已经安静了很长的时间了”

    想到奥克兰这个曾经比萨琳娜更加耀眼的人物，想到当初他在瓦伦西亚王宫时发出的那惊天一剑小想到他突然之间在他锋芒最盛的时候选择低调的淡出人们的视线。想到他在萨琳娜的光芒下隐忍了这么久，

    安德烈的心中渐渐有了一种感个人一定会让自己大吃一惊的。

    于是，安德烈便突然笑着对三人说道：“如果奥克兰也来尤登堡的话，说不定他这咋小人会给埃克菲人和我们所有人一个惊喜呢！”

    夏夫特、茵哈特和奥秋斯三人都明显愣一下，显然是有些搞不明白安德烈这么说的具体含义。但是，至少他们明白，安德烈将奥克兰这个人看的很高。

    不过，在三人一贯的看法和思维中，也确实都将奥克兰看得很高。

    尤其是在茵哈特和奥秋斯的眼中，即使如今安德烈在整个大陆上风头正劲、一时无二，也只不过是在个人的实力上压了奥克兰一头而已，说到权谋、政治、统帅和权势等方面，年轻一辈中也只有萨琳娜能和他不相伯仲，就连帕里尔修在综合方面也要差了他一头。

    夏夫特没有说话。眼中却闪过了一道精光。

    很显然。他已经将奥克兰这个被安德烈给予很高评价的青年记到了心里去。放到了最需要注意的人那一栏。同时，他也感到今天确实不虚此行，让他了解和推测到了一些接触不到东西。以前他虽然自负才智和能力不凡，但是到底是因为实力和身份太低，无法接触到真正的高层内幕。见三人都不再说话，安德烈认为他们三个都没有事情了，于是便站起身。准备随便交代两句就回去继续修炼了。埃克菲人和兽人的联军就要来了，凯撒和兽人四大族长就要到了，他的时间不多了。

    “还有一件事！”见安德烈站起来，奥秋斯脸上有些为难的叫住了他。

    “怎么了？”安德烈眉头一皱，又坐了回去。奥秋斯脸上的为难之色，让他有了不好的预感。在他的记忆中。奥秋斯还首次对自己露出这种神色。肯定是有什么重要的事情发生了或是要发生了。

    “嗯，“是关于罗恩的有一件关于罗恩的事情将要发生了。”奥秋斯显得有些吞吞吐吐的，脸上的为难

    “罗恩怎么了？”安德烈脸色立刻一变。紧紧地追问道。他身上那庞大的气势，也在不经意间露了出来，对着奥秋斯压了过去。对他来说，罗恩这咋小朋友、这个兄弟。绝对是他所不容触碰的逆鳞之一。

    “别紧张！只是，最近有人可能会对他出手！”奥秋斯的脸色有些发白。此刻他才切身体会到安德烈实力到底有么的强。

    “对不起，我有些失态了！”看到奥秋斯的脸色，安德烈意识到自己的失态，收回气势道了句歉。随后又追问道：“是谁？为什么？”

    安德烈收回气势后，奥秋斯深吸了一口气，脸色渐渐恢复如常。他面色很复杂地看了安德烈一会，才说道：“可能是教会中其他派系的人。他们认为有可能是异端！”

    “罗恩？异端？这怎么可能！我知道了，“哼哼！”安德烈故作不解和惊诧的愣了一下，随后面上便冷笑不止，眉宇间也流露出了几分煞气和杀意。

    虽然做出一哥这种样子。但是安德烈心中却已经泛起了惊涛骇浪！

    难道是罗恩身上被查尔斯动过手脚的秘密被他们发觉了？怀疑罗恩是异端，也只能是因为这个理由了！只是。他们怎么会发觉的呢！

    还有，现在罗恩在萨琳娜的麾下，以萨琳娜的个性和一贯作风，应该会直接庇护住罗恩的啊！而且，以萨琳娜的个性，遇到这种事情，她是绝对不会在事情发生之前让自己知道的。以她的作风，应该是默默地将事情解决掉，对自己和罗恩连提也不提。直到以后某一天，自己和罗恩突然发现曾经受过她的恩惠，从而对她感激不已，为了报答她发自内心的为她效力才对！

    现在，奥秋斯对自己提起这个什么意思？以奥秋斯的性格，如果没有萨琳娜的授意的话，是绝对不会主动对自己说这个的。那么，萨琳娜又是什么意思呢？是她不方面出面，还是她不准备出面，抑或是连她都没有办法？

    还有，这件事罗德曼不知道吗？他最近在教会中的地位提升了不少。又因为打败了众多的挑战者而名声大噪，在教会中声势一时元，二！以他对罗恩这个唯一徒弟的感情和维护。也应该不会不管的啊？，

    “对于这件事，我也是不相信的！”奥秋斯率先表明了自己的观点。而又解释道：“现在的情况比较特殊。罗恩呢？他现在的情况比较特殊，他基本上已经完全达到了进入圣域的标准，只差临门一脚了。所以呢。不论是罗德曼，还是萨琳娜殿下，都希望可以借着这个机会让他冲击一下。

    我们都认为在生死的压力之下，罗恩进入圣域的机会还是很大的。只不过，这毕竟是冒险，所以萨琳娜殿下的意思是，让你事前知道一下。”

    安德烈点点头，没有说话。

    很明显，萨琳娜事先告诉自己，是怕万一出了什么意外，自己怪她。

    不过以自己的性格，如果罗恩真的因此出事了，而萨琳娜又瞒着自己的话。自己说不定还真的会因此和她翻脸。

    现在，萨琳娜让自己提前知道了，也就等于将选择权交给了自己。不管是自己做了什么样的决定，以后都和她没有关系了。

    这样一来，她既表现出对自己的重视，又能得到自己的感激，还能将自己的责任摘了个干净，这个女人做事还真是滴水不漏。只不过。自己又该怎么办呢？

    现在既然已经有人说罗恩是异端了，那么他身上的神情必然也是瞒不了多久了，迟早还是被人确认的。罗德曼想让罗恩乘机突破，就是为了应对这种情况。

    毕竟，在这个世界上实力才是根本。

    自己被认为拥有黑暗皇族的血脉，在教会看来，起码应该比罗恩异端一万倍，现在却没有人跳出来找自己的麻烦，一方面固然是因为自己还有利用价值、总有人庇护自己的缘故，另一方面也未尝不是因为自己的潜力强、实力进步快，他们没有把握的时候不敢将自己给得罪死，了。

    如果罗恩能借此突破的话。那才是解决问题的根本性方法，就算是以后有了变故，他也有了应对资本。

    还有，虽然罗恩从来没有说过，也没有表现出来过，但是自己知道，自己实力的飞速进步给了罗恩很大的压力。为了追赶自己他一直以来都非常的刻苦，任何时候都不放松自己。要让他自己选择的话，他肯定是会选择让自己在死亡的压力下尝试突破的。

    他是天才，他有着自己的骄傲和自尊心，他的渴望是成为能和自己与罗德曼并驾齐驱的强者，而不是被自己与罗德曼保护的弱者。

    有些危险是必须自己面对的，只有这样才能一步步成为强者。

    自己是这么过来的，罗德曼也是这么过来的，罗恩想要变成向着的话，也必须这么过来！

    想到这，安德烈便有了决断小他站起身来，向着门外走去，直到出了门之后，他的声音才远远的传回屋内，“好了，这件事情我知道了！有些事情总要自己面对的！”

    闻言，奥秋斯和茵哈特都松了一口气。说实话，他们真的很担心。安德烈的决定会和萨琳娜相左。

    屋外，安德烈一边走，一边在心中默默的祈祷。

    罗恩，我的兄弟，这次你一定要自己挺过来。只要挺过了这一次，你就会有一咋小质的蜕变乙而且，以后再遇到这种事情就容易挺的多了。

    万一，你要是”我保证会杀光所有参与了这次事件的人！，（未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文W[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

035罗恩的突破

    已近傍晚，太阳开始偏西。

    罗恩策马来到车队的最前方。掉转马头，举起胳膊高声下令道：

    “今天就到这，扎营休息吧”。

    罗恩麾下的几个副手面面相觑。弄不懂罗恩这到底是何意，以一路上的惯例来说，至少都是要再走上一个多小时，到了太阳快要落山的时候。罗恩才会下令让大家休息。

    尤其是，现在已经快到了目的地，为了能早些到达，就算是多赶些路也是正常的。为了能早些交了差事，大家基本上也不会有什么怨言。

    虽然他们对罗恩的反常感到有些奇怪，但是却没有人出来质疑，副手们纷纷行动了起来，干起了各自的职责。

    车队缓缓地停了下来，原本长长的一列，也渐渐分成了两列，列在路边，像两条长龙一般，让行走在道路上的人感到巨大的压力。

    过了一会，看着营地的雏形已经出现。罗恩吆喝了一声，对着两个这一路上表现的最为得力的副手招了招手。

    两人立刻应召而来。

    “我要去办些事。如果明天一早还没有回来的话，你们就按时上路。反正，现在距离“一线关，也不过就是不到两天的路程了。你们只要小心一点，应该是不会出现在什么差错的！”罗恩如是说道。

    两个副手没有应声。

    他们都对罗恩的话感到很意外。隐隐地他们觉得可能会什么事情要发生了。一路之上。罗恩都表现的非常尽心尽力，现在却在要到终点小的时候突然要离开，这太反常了。

    “明白了吗？”见两人不应声，罗恩眉头一皱，有些不耐烦的冷哼了一声。

    “知道了，大人！”两个人心头一跳，吓得赶忙低下头去。

    罗恩点点头，从马上一跃而下，向着路边的树林走了过去。

    其中一个副手见此，犹豫了一下。追到了罗恩的身后，低声问道：“大人，您这是

    “不该问的不要问！回去做好你该做的事情就行了罗恩头也不回的说了一句，语气很不耐烦。

    那名副手僵在原地，直到看着罗恩的身影完全消失在树林中，才转头回到车队中，干起了自己的事情。

    在树林中走了一会，罗恩遥遥望见。远处有一座光秃秃的小山头，距离这里大概有十几公里的样子。

    于是心中一动，决定道，就那里吧。之后，便直接向着那里小跑了过去。一路之上。罗恩的心中也在不停地思量。

    很明显，今晚就是那些要对付自己的人，行动的时间了。

    其实，自己和他们的斗争，也早就开始了。

    以他们对于自己的了解和掌握。定然明白，自己能够通过之前发生的事情和一些征兆料到，有人将要对自己下手。

    事实上，他们也应该没有想过要瞒住自己，否则便不会露出这么多的征兆了。

    这种牛争。是心灵上的斗争。

    从一开始，自己便知道他们要对自己下手，自己一直在防备、一直在警惕，没有一分一秒敢放松。这些防备和警惕，也在时间的作用下。化作为自己身上和心头的巨大压力。它们让自己心中的那一根弦一直紧绷着。

    而正是这样，那些人才并没有并没有急着下手，一直等到了现在。他们的目的，很简单，那就是尽可能的让自己被自己心中的压力所消弱。以便他们毫不费力的碍手。

    不过，现在情况改妾了。

    现在距离“一线关，的距离只有不到两天了，而这两天也只不过是以车队的速度而芊的两天，要是自己快马加鞭的话，赶到“一线关。也不过是几个小时的事情。

    所以，为了避免让自己跑掉，他们定然会在今晚出手。

    这是自己早就算计好的，也是自己由弱势转变为强势的开始”

    罗恩的脚程极快，思索间，便到达了那座小山头的边缘。

    他仔细的打量了一会周围的情况。深吸了一口气，开始缓缓向着止头上走去。

    远处的密林中，站着一高一矮两个人。高一点的是一个老者，而矮一点却是一咋。中年。

    中年从罗恩的背后收回视线，看了身边的老者一眼，有些赞赏的说道：“罗德曼这个弟子还真是不错！我原本以为，到了这个时候，他不是早就被自己心中的压力给压垮，就是心中存着侥幸心理，可是却没有想到，他的气魄这么大，准备明刀明抢的和我们干一场了。我现在总算是有些理解，为什么上面要我们两个人一起对于这个小子了他要是今晚不死，他日成就定然不可限量。说不定会成为另一个罗德曼也说不定”。

    两次听到“罗德曼，之名，老者的脸色都显得有些不自然，他冷哼一声说道：“杀不杀这个小子，现在说起来还为时尚早。现在首先要做的事情就是，确定这个小子到底是不是真的是异端。如果是真的，那么罗德曼”嘿嘿，收了一个异端做弟子。他说不定也”呵呵，”

    老者的话虽然没有挑明，但是语气中的怨毒和不怀好意却是谁都能听得出来的。

    中年人先是心中一寒，随即便升起了一丝不屑：这个老小子输给了罗德曼之后，便一直怀恨在心，可是在见到罗德曼的时候却连屁都不敢放一个，现在沦落到只能对罗德曼的弟子，一个连圣域都没有进一小一小片小子发狠和耍诡计。真是没有了点强者的廉耻和自

    当然，他不会将自己心中的鄙视给表现出来。对于这个老者，他还是很顾及。

    所以，他的嘴上这么说道：“那当然，您老是何等身份和身手，对付区区一个后辈小子自然不在话下。只是，若这个小子真的有问题。我们出手杀了他的话，罗德曼那边恐怕”还有，听说罗恩这咋。小子和安德烈那个家伙的交情很是不一般，以那个家伙的实力和萨琳娜对他的器重，万一要是被他知道了的话，可

    中年说着说着，话中便多出了些顾及，并不时的用眼睛膘老者。

    “哼！如果罗恩这小子真的是异端的话，就算是杀了他，罗德曼难道还敢翻天吗？还有安德烈那个小子，就算他的实力强又如何？就算是萨琳娜又器重他又如何？他们难道还敢和整个教会为敌不成？哼”。老者冷哼一声，满脸不屑的说道。

    可是，他虽是这样说，但是心中却仍旧是又多了几分顾忌。

    其实，对于罗德曼这个一向个性温和、表现谦恭的人，他倒是不怎么担心的，有高层的命令和庇护，他不怕罗德曼会对他如何。

    可是，对于安德烈那个名声鹊起的小子，他是打心眼里有着几分忌惮和不想与之为敌的。那小子年纪不大，可是战绩却都是实打实打出来的，死在和伤在他手上的圣域可是不少了，而且那小子下手极辣、能杀死的可是绝不放过。如果真是被那个家伙惦记上了，那以后的麻烦可就大了。

    似乎是看透了老者的心思。中年干笑了几声，却没有接话。我才不接你的话呢。如果我接了，你正好用语言来挤兑我，用辈分来压我，让我动手。我才没有这么傻呢！很好，你个老小子不是把话给放出去了吗？待会我倒是要看看你动不动手？敢不敢下手？，

    见中年不接话。老者的脸上有些不好看，狠狠地瞪了中年几眼。

    中年将头转到一边，四下张望，只当是没有看见。

    这个世上没有人是傻瓜，圣域强者中更不可能有傻瓜，所以没有人愿意白白被人当刀使。这些他们跟了罗恩一路，却至今没有下手的原因一顾忌，顾忌罗德曼、顾忌安德烈。

    罗易到了小山头上之后，便原的坐了下来，闭上眼睛默默地调息起来。准备将自己的一切都调节到最佳状态。以便来以最好的状态来应对今晚这场自己有生以来的巨大危机。

    当罗恩再睁开眼的时候，已是明月荐空。

    他站起身，向着远处眺望去。只觉得自己整个人的状态变得前所有的好一自己的精神和意志与体内的力量已经开始连接在了一起并快速的融合着，自己的心神和意念可以无限制的向着四周伸展，就连自己体内分别来自于老师和查尔斯的那两股截然不同的力量之源竟也不像往常那般水火不容了。

    这种感觉，就好像是自己又回到了那自己准备冲击圣域却被人故意打断的时刻，那种妙不可言的状态令自己沉醉其中不可自拔。

    随着心神和意念向着周围的不断伸展，罗恩突然“看，到了，“看，到了在不远处密林中隐藏着的两个人。

    他甚至可以清楚的“看到。他们两个人在发觉到自己“看到，他们时，脸上的惊讶，可以清楚的“听到。他们嘴里发出的轻微惊呼声。

    让罗恩兴奋的几乎要忍不住仰天长啸，他看向那两人的藏身之处，大声道：“两位前辈何不现身一见？”

    老者和中年，对视一眼，同时升上了天空，向着罗恩集了过去。同时，在他们两个人的心中也都闪过了一丝，一闪而逝的杀意，这个小小子果然不凡，假以时日恐怕就又是一个罗德曼，瓦伦西亚大教区再出一个那样的人物对自己所在的大教区来说。绝对不是一件好事。

    两人飞到了罗恩身前的十余米处略高一些，在空中静立着，俯视着罗恩。强大的气势从他们的身上散发出来，惊得小山下的密林中飞鸟阵阵。

    罗恩的脸色微变，这种庞大的压力令他的胸口一阵气闷。

    圣域和非圣域之间的差距果然巨大，光是气势便令自弓感到难过了。何况他们两个肯定并没有用全力。

    不过，自己既然已经连生死都置之度外了，又岂是这么容易被你们打发的。

    自己究竟是龙，还是虫，就看今天晚上这一博了！

    安德烈当初这也是这么过来的。他当初既然能做到，我这个做兄弟的也一样能做得到！我是不会只在背后仰望他的背影的！我也要成为强者！我要追上他！

    想到这，罗恩心中的豪气顿生，长啸一声，整个人身上的气势在提升原先的顶点之后，却仍旧在继续不断的向上攀升。

    大概是由于他的境界还不足。或是对力量的控制力还不够，强大的力量自他的体内逸散了出来，令他全身的衣服都鼓胀了起来，并不断地摆动着赫赫作响，整个人看起来就像是即将耍飘然腾空一般。

    同时，罗恩也感觉到，面前那二人对自己的压力在突然之间小了很多。他缓缓抽出腰间的佩剑”遥遥的对着两人行了一个骑士礼，然后便用剑一指二人，大喝道：“两位前辈。谁先来指教？”

    老者和中年都没有说话，他们都不愿意做别人的刀山小幸付罗恩，同时也明白另咋小家伙肯定也是抱着同样铆

    罗恩冷冷地看着两人，身上的骑士仍旧在不断的攀升之中，他感觉到自己想要飞，也将要飞起来了小可是却就只差那么细微的一点点却怎么样也飞不起来。但是，他也能感觉到，随着自己身上的气势和力量的不断攀升，自己距离飞起来越来越近了。

    快了，就快要突破了。再加一把力！成败就在今晚了！，

    罗恩眼中闪过一丝狠色，突然暴喝一声，金色斗气自他的体内蓬勃而出，凝聚在他的身体周围，浓稠的几乎要凝成实质。

    被这股力量一激，罗恩整个人凭空向上飘起十余厘米，可是之后却又落回到了地面。

    罗恩再次暴喝一声，金色斗气再次从他的身体中爆发出来，第一次更加猛烈，也更加浓稠。

    罗恩勇次凌空飘起来了一些，可是却又再次落回到了地面。

    于是，罗恩便再次暴喝一声，，

    一声声的暴喝自罗恩的口中发出，金色的斗气一次次的在从他的体内爆发了出来，他一次次的凌空飘起，却又一次次跌落回地面，，

    一缕缕血丝从先后他的嘴角、鼻子、耳朵、眼睛中流了出来，汇成一道道细微的血流向着地面滑落。显然那一次次连续不断的爆发斗气。对他的身体也造成了不轻的伤害。

    只是，他的脸上却不见丝毫顿丧和痛苦之色，相反地，他脸色却变的越来越坚毅，眼神也变得越来越亮。名为，自信。和“决心，的两种东西在他的眼中汇集和凝聚，让他看起来有着一股慑人的风采和难以言喻的魅力。

    只是，罗恩和他身前的两人都没有觉察到，就在罗恩一次次的爆发斗气时，先后有两咋。人来到了他们的附近。

    尤里西斯，这位大名鼎鼎的影之魔导士，仍旧是将自己的身体笼罩在一团让人看不透的阴影之中。

    他看着罗恩一次次不断的爆发斗气。身上的气势一点一点不断的提升。却摇了摇头，心中暗道：

    这就是罗德曼的弟子吗？看起来虽然不错，可是却太鲁莽了一些。冲击瓶颈又岂能如此儿戏。

    他虽然现在看起来气势和力量都在一点一点的提升之中，可是却也令自己身体受到的伤害越来越重了。以目前的情况看，估计他撑不到突破的那一刻，身体就会先垮了。何况。那两个教会的人也应该不会就这么看着的吧。

    可是，伟大的老师，为何会关注起这么一个人呢？难道他的身上还隐藏着什么秘密不成？

    小子，那你就好好地将自己的秘密展现出来吧。否则，可是会死的！

    查尔斯就站在山脚下树林的边缘，整个人双手抱肩，用背倚在一棵大树上。

    此时，他虽然没有可以的匿藏，但是整个人却给一种和整个环境、整个天地完全融合了的感觉。仿佛他根本不存在、又仿佛他无处不在一括尤里西斯在内的其他四人，竟没有一个人发现他的存在的。

    他先是向着尤里西斯偷去了一眼，眼中露出了明显的轻蔑和不屑，又带着一点明显的深思。

    这个老家伙，还是永远都这么藏头露尾，一点都不上台面。难怪混了这么久，还只有这么一点实力，只能别人做狗，做一些跑腿打杂的事情。

    不过，他毕竟是那个老东西的狗。现在，他到了这里，想必也是那个老东西的投意了。这么看来，不管是罗德曼留下的后手，还是我当初所做的小动作，都没有能瞒得过那个老东西。只是，不知道他这么又有什么用意呢？算了，不管怎么样都无所谓了！这个世界上只有实力才是根本，只有实力才能真正的解决问题。不管是我，还是罗德曼，只要能到达那一步，就一定会去找他的！！

    查尔斯将目光从尤里西斯的身上收回来，再次着向了罗恩，眼中多了几分亲近和赞赏之色。

    小子，决定不成功便成仁小是吗？

    这很好，早就应该这样了！若是没有将生死置之度外的勇气。没有不顾一切的决心，没有不达目的不罢休的狠性，天赋再好又有什么用！

    你的天赋很好，运气更好，竟然的到了我和罗德曼两个人的力量本源。

    虽然我和罗德曼的力量本源是对立的、势如水火的。但是这也不是绝对的。只有当你的身体面临真正崩溃的那一刻，它们才会为了保护你而融合起来，成为一个整体，一个新的本源。

    我很期待看到那个那个时候的你是什么样子，继承了光与暗，融合和两种最强力量的幸运子！

    看着罗恩身上的气势和力量已经达到了临界点，并一次次向着临界点冲击。老者和中年的脸色都开始变得凝重起来，虽然罗恩身上的伤更重了，但是也越来越接近突破了。更重的是罗恩此时所表现出来的舍命的勇气和决心给了他们极大的震撼。

    不能在这么下去了，这个小子必会乘早毁掉。两个人不约而同的想到。

    可是，就在这时，罗恩却再次暴喝一声，凌空飞了起来，并向着两人冲了过去，疯狂的大叫道，“既然你们两个都不愿意出手，那就一起来吧”。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

036罗恩的明悟

    罗恩一剑横切而出，金色的剑光在空中留下一道耀眼的亮光。

    “找死！”

    由于位置的原因，中年男子不得不首先面对罗恩的攻击，他眼中闪过一道寒芒，冷笑着一拳轰出，声势尤为惊人。

    拳剑相碰，整咋。空间徒然安静了下来。

    中年男子轻哼一声，瞬息间向后一退丰余米。

    而罗恩剑上的金色光芒瞬间爆裂开。整个人也闷哼一声，吐出一大口血，向后倒飞出去。

    在罗恩后退中，老者趁势欺身而上，出现在罗恩身前的数米处，右手捏出剑指对着罗恩的眉心、咽喉和心脏处接连三点，三道金光自他的指尖一闪而逝。

    看到老者的动作，罗恩心中顿时寒意大盛，想也不想的在空中一拧身向着侧面扑去，同时凭感觉单手握剑在身前用力一挥。

    锁、锁！

    两声清响，几乎同时在罗恩的剑上响起。

    扑哧！

    一道金光射入罗恩的左肩，透体而出，血肉飞溅。

    罗恩整个身子顿时一怔，老者见状，嘴角露出一丝冷笑，猛地一向前来到罗恩身前不足一米处，单手派出按向了罗恩的胸口。

    “滚开！”罗恩再次暴喝一声。身上的金乌斗气先是一个收缩，瞬息后又猛然间涨大，反手一剑向着老者挥出，同时一点奇异的黑芒自他的双目中一闪而逝。

    原本老者在罗恩再次暴喝的时候，脸上还带着几分不屑，但是在看到罗恩的眼中闪过那点奇异的黑芒后，立刻心中警惧，向着旁边一侧身。

    那奇异的黑芒自眼中闪过的刹那，罗恩立刻感觉到自己进入到了一个前所未有的奇异状态，周围的一切都在自己的心中映了出来。即使是那些自己看不到的，也感觉不到的东西，也在自己的心中成了模模糊糊的影子。

    恍恍惚惚间，罗恩似乎感觉自己多了一些什么，不管是意识中、还是身体上，抑或是精神力。可是要他说到底多了些什么，他却也说不上来，总之仿佛一切都不一样了。

    在这中状态下，罗恩挥剑的那只手的手腕，轻轻扭转了一些，致使他原本挥出的那迅疾、凛冽、决然的一剑。变得缓慢、飘逸而又优美。

    剑在空中戈过，剑身上的金色光芒在空中留下了一条淡淡影子。其曲线和弧度竟是说不出的优美，充满了一种令人心醉的魅力。

    可是，就是这种优美；以及这种令人心醉的魅力，却令老者神色大变。一脸骇然。就好像是见到了鬼一样。

    老者暴喝一声，金色的斗气自他的身体中狂涌了出来，瞬间便凝聚在他的身前，形成了一道厚厚地犹若实质的气墙。

    一道金光自罗恩的剑上冒出，它同样是充满了曲线和弧度，并以不可思议的角度斩在了老者身前的气墙上。

    罗恩那冲忙了冉线和弧度的剑气。竟像是刀切豆腐一般，毫不费力的便穿过了老者身前的气墙，落在了老者的身上。

    “啊！”老者惨叫一声，向着地面坠落。

    在坠落中，他身上的衣服爆裂开，一条长达三十公分以上的巨大伤口出现在老者身上，从左肩直到右肋。鲜血顺着他的伤口呈线状的喷了出来，竟飞溅了数米之远。

    原本之前和罗恩硬碰了一记的中年男子，在一退之后便再次冲了上来，预备同老者夹攻一起拿下罗恩。可是，谁想到。在他还没有到达罗恩身前的时候，便见到老者惨呼一声，向着地面坠去。深知老者实力的他，立复本能的向后退出来老远，一脸惊异不定的看向了罗恩。

    一剑之后，罗恩并没有追击。他好像也被自己先前的那一剑吓到了似的，一脸不可置信和呆滞的看着自己手中的剑发愣。

    老者在将要坠到地面的时候，右手猛地向下一拍，地面上顿时出现了一个小而深的坑。同时，老者本人也再次凌空而起，他飞到了中年男子的身侧，冷冷的看着罗恩，双目之中还带着掩饰不住的惊惧之色。

    至于，他身上的伤口，则是在斗气的作用下，已经强行收拢了起来。可是，即便是这样，在不拼命的情况下，他的总体实力也至少下降了三成。

    趁着这段时间，罗恩也回过神来，轻呼一口气，静静地看着对面的二人。

    直到此时，他才感觉到，自己身体中那原本经反复爆发而乱成一片的斗气竟变得格外的驯服了起来小只要自己的一个念头便可念动即至；而自己原本那已近极限的身体，也开始以一种无法理解的快速而恢复起来。

    更重要的是，他感觉到自己身体的深处正发生着某种连他自己都说不清楚的深层次蜕变，变得更强壮、更敏捷、更坚韧。

    同时，他体内的斗气也在以一种虽然极为缓慢，但是却也极为可观的速度，一点一点的增强着，一点一点的凝练着。

    “这就是圣域的力量吗？”罗恩的双目先是一恍惚，瞬间便又清明了起来，旋即喃喃自语道。

    这一刻，即使是面对着两名圣域强者。他也充满了必胜的信心！

    树林中。

    尤里西斯看着飘在空中的罗恩。心中有了几分了然，眼中也多了几分杀气。

    ！罗德曼的这个徒弟，还真是不简单，竟然就这么简单便进入了圣域，难怪连老师那样伟大的存在都关注了起这个人。

    只是，他进入圣域后的状态。明显很不对。他刚才的那一剑，哪里是一个初入圣域的小子能施展出来的，就连一个专修剑术十几年的圣域也未必能有这种火候！如果他墟剑都施展出先川…水准的话，那么即使是自只盅到得多几分小心了还有，他是罗德曼的徒弟，又一直和安德烈密切”他该不会，也拥有那种力量吧？或者，甚至说他也是历史上某个显赫家族的后人？

    不管怎么说，这样的人只要成长起来就都一定危险人物。如果可以的话，还是尽早除掉的好。否则，难保不会成为另一个安德烈。

    只是。现在老师没有命令，自己绝对不能出手。

    哎！伟大的老师，您到底在想些什么？又准备做些什么？

    同尤里西斯一样，查尔斯在看到罗恩的表现后，也是一惊，随后脸上便妾了几分笑意。

    好小子！还真是天资不凡！我原本以为，你会在苦战之后，在将死的状态下才会突破和融合。可是。没有想到的是，你竟然这么简单也这么快的就突破和融合了。

    看样子，如果抛开那种力量不谈，单以天资而论，这小子就算是我和罗德曼也避之不及。

    很好！既然你已经开启了自己身的隐藏的宝库，只要你坚持下去、继续挖掘下去，定然可以安出一条和我与罗德曼都不同的道路！，

    想到这，查尔斯一动，突然看向了尤里西斯，正看到其眼中那一闪而逝的杀意，不禁也中同样闪过一丝杀意。

    这个该死老家伙，竟然对罗恩小子动了杀心，真是该死！

    看来，这个老家伙也不能再留了，要尽快除掉。除掉他，对那个老不死多少也是一点打击。最起码。这么听话、这么胆怯的狗，可是好找。

    只是，这件事，我不方便出手。的找一个适合的人来动手才行。

    谁好呢？安德烈？还是罗德曼？或者请亲王大人出手？抑或是给罗恩自己一个机余…

    想到这，查尔斯的心思活泛了起来，开始思量起各种选择的得知…

    “你果然是异端！”老者注视了罗恩良久，最终异常怨毒的说道。

    今日，一剑伤在罗恩手下！已叫他一生的英名丧尽。虽然他本就是在圣域中不算什么人物，但是至少他自己是这么觉得的。

    “异端？”罗恩不屑的冷笑了一声，“不是由你就说的算的。说我是异端，凭什么！”

    既然自己的身体正在发生着蜕变。自己会随着时间的推移而变得越来越强，罗恩也就乐得和他们废话几句，以便拖延一些时间。

    “我们说的不算，那么”中年男子冷哼一声，开口反驳道。可是当他想要说出那个名字的时候，却猛然意识到了什么而生生的停了下来。一脸阴冷的看着罗恩，“好小子，竟然想套我们的话。”

    “那是你太蠢了！”罗恩不屑的笑了笑。

    说话间，罗恩轻轻扬了一下手中的长剑，剑身上浮现出了一层淡的几乎看不见的金色斗气。罗恩的另一只手。在长剑上轻轻一弹，剑身上立刻光芒大作，发出了一声如龙吟般的轻颤声。

    看着长剑上那淡淡的晃芒，听着那龙吟般的轻颤声，老者和中年男子同时勃然变色，脸色变得如死灰一般的难看。

    他们知道这意味着什么！

    对于圣域之下的人来说，附着在剑身上的斗气自然是越多越深厚越好。可是在到了圣域之后，一切自然就不一样了。对于圣域强者来说。他们在追求力量的同时，也更追求境界。

    一般来说，境界越高的人，斗气的凝聚度就越高。而斗气的凝聚度越高的人，就可以让附着在剑身上的斗气越薄。而附着在剑身上的斗气越薄，就会越节省斗气。真正的强者，不会浪费每一丝斗气，只有当真正毫无花俏的短兵相接之时，他们才会将自己斗气毫无保留的爆发出来。

    而剑身上发出的那轻颤声，则是一种标志，一种剑术到达了某一种异常精深境界的标志。

    不论是让剑身附着起那么薄的斗气，还是让长剑发出那种轻颤声，都是老者和中年男子做不到的事情。

    在数分钟之前，他们两个人还在以圣域强者的身份俯视着未入圣域的罗恩，可是仅仅在几分钟后的现在，罗恩却达到了他们可望而不可及的高深境界，这对他们的打击可想而知。

    隐隐地，他们有了一种预感，一种绝望的预感，我们知道他们这一生将再也没有机会击败面前的这个年轻人了。

    这是一种绝望的悲哀、也是一种迟暮的颓丧。

    “走吧！我们走！”老者看着身边的中年男子，叹了一口气说道，整个人显得异常苍老。

    “可是，任务，”中年男子的神情即无奈又不甘。

    “任务？”老者转身向着南面飞去，语气说不出的自嘲和嘲讽，“我们有能力完成吗？好了，走吧，所有的责任都由我来承担！”

    中年男子闻言。脸上先是露出了几分怒色，随后又有些放松，他深深地看了罗恩，像是要将罗恩的模样印在心里一般，那种怨毒的眼神令此时的罗恩都有些心悸。随后，他一句话都没有说，直接追在老者的身后，向着南面飞去。

    看着两人离去的背影，罗恩的眼中闪过一道寒光，良久不语。

    他知道，以刚才那个男子离去时的眼神，以及他和那个老者的实力和地个，未来对自己都是一个巨大的威胁。对于这种人，应该趁早除掉。以便免除后患。

    可是，他们却偏偏拿得起放得下，走得干脆，没有给自己留下一点机会。

    若是在战斗中将他们两个杀掉，自己为了自保谁都不会说些什么。可是，若是自己主动出击的话，而又不能灭口的话，那就等于田四；别人话柄，等干和整个教会高层公开撕破了

    而以自己现在的实力，既无法做到将两人都灭口，又没有和教会高层公开叫板的实力。

    所以，只有放弃，任他们离去。放过两个可能在以后算计自己的敌人。

    这就是潜规则，可笑而又不可理喻的潜规则。

    虽然自己对于这个规则既不赞同、有不屑，可是就因为制定这个规则的团体太强，遵守这咋。规则的团体太庞大，自己便也只有遵守。

    说到底，还是自己的实力太弱了。弱到既不能挑战规则，又不能在规则之下变通。

    如果今天在这里的是安德烈和罗德曼老师，他们两个估计压根连面都不敢露，早就有多远跑多远了。

    就算是他们两个人出手，也可以将其轻易的杀掉。

    甚至，就算是主动攻击他们两个，杀一个，放一个，也不会有多少人跳出来唧唧歪歪的指责。想到这里，罗恩觉得有些懊恼，说到底自己还是在突破圣域的时候变得有些得意忘形了，之前自己不应该表现出强势吓唬他们的，而是应该示弱的，让他们觉得可以杀掉自己，从而对自己出手，而自己也就可以名声言顺的在反击中杀死他们了。

    最终，罗恩对两人消失了的方向又深深的看了一眼，随后便化作一道流光向着北面飞去。

    他要去“一线关”去那里见安德烈。

    他知道，说不定今天晚上还有其他人会向自己发动袭击，只有到了那里自己才算是真的安全了。

    之前，自己拼死是为了突破圣域。现在已经达到了目的的自己，就再也没有了拼死的必要。现在，自己最需要做的不是战斗，而是将境界稳固，让自弓的实力进一步的身体。

    至于，车队中的人手和物资，则不是他现在所需要考虑的事情。

    等他到了“一线关，自然会叫安德烈派人去接应，想来也应该没有什么问题。朱利安到这里都没有动手，也就基本上不会动手了。而教会的人，也不会袭击自己不在的车队，那样就等于给了萨琳娜口实，削减他们利益的口实，甚至安德烈也都会因此有了发作和迁怒的理由。

    而且就算是整个车队都丢了。那也没有什么。毕竟，不论是哪里。一个圣域强者的价值，都要远比几十士兵和他们押运的物资要重要的多。

    看着两名教会的圣域强者和罗恩都先后离去，尤里西斯也化为越来越淡的虚影，最终消失在树林中。

    而查尔斯则盯着罗恩离去的方向看了良久，最后化为一道几乎看不见的影子向着两名教会强者离去的方向追了过去。

    罗恩小子，虽然估计你不会承认，但是得了我的传承的你，至少也应该算是我的半个弟子。我就帮你一次，替你除了那两个祸害！，

    安德烈站在“一线关，的城墙上，一动不动的望着南面的天空。面色冷峻。他已经这样站了整整大半天，庞大而冰冷的气势从他的身上流露出来。从他到了这里开始就再也没有人敢靠近这里百米之内。

    自从从具秋斯那里知道了罗恩的事情后。他就丢下了一切事情来到

    里。

    他要在这里等，想要在第一时间得到罗恩的消息。不管成败如何他都只要知道。

    若是罗恩成功了，他会在第一时间去找罗恩，去自己那位生死兄弟那里，帮他分享成功和胜利的喜悦。

    若是罗恩落败生死，他就将丢开现在北方的一切事务，不顾一切的南下，去将今晚对罗恩出手的人，以及所有设计和参与了今晚事情的人全部杀死！不管是谁，自己都不会留情！不管是谁，也都休想阻止自己。

    突然之间，一个熟悉的身影出现在了南方的天空中，尽管还是一个黑点，但安德烈还是在第一时间就认了出来。

    刹那间，一种无法言喻的狂喜之情，传遍了安德烈的整个身心。这种发自内心的真挚情感，已经很久都没有在他的心中出现了。

    他喜悦而兴奋的仰天长啸一声，瞬间消失在“一线关。的城头，向着那个人影迎了过去。

    而就在安德烈迎向罗恩之时，在距离“一线关。数千里之外的南方天空之中。

    中年男子的心中忽生警兆。

    可是，还没有等他来得及反应。一个黑色人影徒然出现在中年男子的身后，伸出一只修长而苍白的手，从背后猛然贯穿了中年男子的胸膛。

    中年男子连叫声都没有来得及发出，眼神就黯淡了下来。

    这时，中年男子前方的老者也终于发生了后面的事情，他想也不想的便将速度徒然升至极致，向着南方逃逸。

    查尔斯不屑的冷笑一声，从中年男子的胸膛中抽出手，整个人瞬间消失，而后便出现在千米之外的老者身前，随意的打出一拳轰在老者的胸口上。

    老者的双眼猛然瞪大，满脸的不可置信，随后便迅速的黯淡了下去。

    查尔斯看也不看两人一眼，身形一闪便彻底消失在了空中。

    之后，中年男子和老者的尸体。在下坠的过程中突然毫无征兆的燃烧了起来，皆被一团黑色的火焰所包裹。

    黑色的火焰，来得快，取得也同样快。只是，当它消失的时候，两人的尸体也已经完全消失不见了，就好像是从来都没有出现过一样。（未完待续）日０8姗旬书晒讥齐余

    [ ] 更新最 快

037萨琳娜的崛起（上）

    萨尔茨帝都，皇宫。

    “混蛋！这些该死的家伙，我要把他们统统都处死！”朱利安不停地大声咆哮着，他的双手先是重重的拍着桌子，然后将桌面上的所有东西都统统扫落地面，可是他还是觉得不解气，最后荐桌子掀起来一脚踹翻。

    之后，他又向前走了几步，从另一个架子上拿起一个异常华美的花瓶，并重重地摔在地上，，

    将屋里面所有能砸能摔的东西，都砸了摔了大半之后，朱利安一屁股坐在椅子上，胸口起伏不定，扑哧扑哧的不停喘着粗气，脸上也浮现出一种不正常的红晕。

    过了一会，他突然抬起头，向着大殿外的广场上看了一眼，不甘的眼神中充满了阴狠和怨毒。

    你们真以为这样就可以逼我退个了吗？我还没有输！我还有这最后的王牌，所有背叛我的人都要付出代价！，

    几个内侍，在大殿之外探头探脑的观望着，待到大殿内的摔砸声渐渐地停止了之后，才互相对视一眼，其中一人迅速转身离去。

    那名离去的内侍，从一旁绕过大殿前的小广场，拐入岔道，走了一小段距离之后，才来到另一间大殿前。

    他并没有慌着进去，而是整了整衣服，在大殿外静静地等着，也听着。

    大殿内，有着数十咋。或衣着华丽、或一身铠甲的人。他们或坐或站，三五成群的小声交谈着。

    忽然，一个体型匀称的中年自大殿的一角站起了起来，快步来到大殿的正中，伸出双手用力的拍了几下，对着所有人大声道：“诸位，请先静一下，听我说几句可以吗？”

    大殿中顿时静了下来，所有人都看着中年。

    这位中年是艾伦伯爵，一个善于经营和专营的宫廷贵族。虽然他除了几个小庄园外便再也没有什领地。但是他的交际能力却在整个帝国都数得着的。

    像这种人，一般都会和一切实权的外地领地大贵族结成同盟。一面帮助那些领地大贵族处理复杂的人际事务和在某些时候做传声筒，另外也可以接着那些大贵族的财富和势力来提高自己的地位并取得财富。

    而这位艾伦伯爵，一直都和米斯法家族乃至米斯法家族的那一系贵族都保持着非常紧密的关系。

    在米斯法家族的爵个之争时，他看好帕里尔修，并对帕里尔修表示了足够的善意。所以，自帕里尔修上位后，他也得到了丰厚的回报。

    这令他与米斯法家族更加紧密的联系在了一起。众所周知的是，帕里尔修这位帝国政坛上的新贵是气势汹汹归国而来的萨琳娜殿下的铁杆支持者。所以，在众人的眼中，这位艾伦伯爵在某些程度上，便也以代表萨琳娜的态度。

    这位艾伦伯爵环视了所有人一眼，一脸忧国忧民表情的说道，“诸位，我们不能再这么等下去了。北再那些该死的埃克菲人，已经和那些肮脏、粗鲁的野兽勾结在了一起，他们即将南下，要灭亡我们的帝国，侵占我们的土地，掠夺我们的财富，奴役我们的人民；而在南面，德克萨公国和塞尔特公国也已经开始厉兵秣马；帝国周围其他的小国也都相继露出了不稳迹象！

    毫不客气的说，现在整个帝国已经到了生死存亡之时了。在这个时候，我们需要的是一位雄才大略，能带领我们抵御敌人，能带给我们胜利的君主。而不是一位连自己的大臣都不敢面对的怯懦者！”

    “大胆！”艾伦伯爵话音未落，一个一身铠甲的青年就跳了出来打断道，“艾伦，你竟敢称呼伟大的皇帝陛下为怯懦者，就凭这句话，皇帝陛下就可以处死你！”

    “杰克森子爵！”艾伦矜持一笑，脸上的表情完美到无懈可击，可是却毫不掩饰眼神中的不屑和嘲讽，语气显得咄咄逼人，“我知道您的妹妹和皇帝陛下一直保持着非同一般的友情，但是请您记住，我们现在是讨论国家大事，请不要将您个人的感情参杂进去，我们现在需要的是冷静和理智。还有，我可以将您刚才的话，视为您和您家族的表态吗？”

    杰克森子爵立刻涨红脸，一双充满了怒意眼睛狠狠地盯着艾伦伯爵，可是却并没有再说话。

    由于妹妹是朱利安公开的秘密情人，杰克森子爵和他的家族一直以来颇受朱利安的照顾，为此他得到许许多多的权势、财富和荣耀。

    他对于艾伦伯爵这咋。本身无权无势，只能依靠一张嘴皮子来依附别人的家伙，一向是看不起的，甚至连与之争辩都不屑。

    但是，现在情况不同了。

    萨琳娜自国外强势归来，带着教会、雅恩王国、德克萨公国、塞尔特公国的全力支持强势归来，这些强大的势力为了萨琳娜而联合在一起，形成了一股不论另任何人都不敢轻视的庞大势力。

    如果这还仅仅是说萨琳娜的势力强大的话，那么之前发生了的所有事情，则都无一不证明了这位早年流亡国外的公主殿下，也拥有着卓越的头脑和政治手腕。

    米斯法家族展开爵位之争震惊了整个萨尔茨帝国！

    卜芯没有任何名与的帕里尔修。竟然击败了赫赫威名的传几洲戏为了帝国超级豪门米斯法家族的真正主人，而那位之前被绝大多数人看到的修兰特大人却以圣域强者之尊而死得不明不白。

    随后，原本一直不介入帝国皇室纷争的米斯法家族及其所有附属家族，竟在一夜之间全部改变了自己阵营原本的政治立场，成为了萨琳娜的铁杆支持和马前卒，竭尽全力为她造势和摇旗呐喊。

    如果说，这其中萨琳娜没有扮演了一个重要角色的话，谁会相信！？

    如果说米斯法家族的事情，还可以说是阴谋诡异的话，那么尤登堡的事情则可以说是**裸的实力。

    原本几乎所有人都不看好，那个新组建的冰霜骑士团和那个籍籍无名的安德烈。在他们看来，想让一个刚刚组建了几个月的骑士团和帝国的精锐兵团碰撞，让一个十几岁的毛孩子来领导这个骑士团，根本就是一间愚蠢到了极点的事情，是一个供给大家说笑的谈资。

    可是，事实证明了所有人都错了。他们既看错冰霜骑士团的战力，又看错了安德烈的实力，更看错了萨琳娜的眼光！

    冰霜骑士团一夜之间强取哥达堡；安德烈以一敌二，对上两个圣域强者，竟能胜一人擒一人。

    这铁一般的事实，如同一个响亮的耳光抽在所有人的脸上！

    这个耳光，既打掉了所有贵族们的轻视和傲慢，也打出了冰霜骑士团、安德烈和萨琳娜的威名。

    让所有人都明白，这位公主殿下的实力和野心。她归国不仅仅是为了自己的身份和荣耀而来的，她也是奔着帝国至高无上的皇权而来的。而且她有资格也有实力做到这一点。

    再往后，便是这位公主殿下的个人华丽政治表演。

    或拉拢、或分化、或收买、或打压、或恐吓，仅仅几个月的时间，这公主殿下，就将自己的触角伸到帝国的每一个行业、每一个部门，每一个角落。整个帝国有差不多三分之一的家族和势力，或明面上、或暗中投到了这位公主殿下的手下。

    再然后，沉寂了许久的公主殿下，再次在世人面前展现出了她强大的实力，无人可敌的器量，以及天马行空的军事才能。

    因尤登堡之战而名声大噪安德烈，带领着他麾下冰霜骑士团的精锐，秘密穿过横在帝国中部的科尼拉尔山脉到达北方。那位少年得志的团长大人，竟在一夜之间以一人之力，强行拿下拥有三位圣域和四千人所驻守的“一线关”

    三位圣域强者，两死一伤；四千守军不战而降，这近乎于奇迹一般的辉煌战绩，瞬间便震得整个帝国鸦雀无声。

    几乎所有的家族，在确认这个情报的真实性后，都或多或少的对萨琳娜表现出了亲近之心。毕竟，政治这回事是需要和强者一起玩的。

    可是，随后，那么战绩彪炳的年轻的骑士团长，却用行动告诉了所有的人，他的传奇，他的北方之行才刚刚开始。

    仅仅十余天，那位年轻的骑士团长，甚至连面都没有露过一次，便让他麾下的骑士以剑与血压服整个北地大半的贵族。

    这一成果，虽然让很多人恨，很多怨，但是那些老道政治家们却不得不对这位年轻的骑士团长的魄力和政治嗅觉说一介，“服，字。这才让所有人都明白，原来他强大的不只是他的实力而已。

    就当所有人都在关注着这位年轻的骑士冉长，在看着他还会在北方做出什么惊天动地的事情来的时候，这位年轻的骑士团长却一下子中止了所有的行动。

    这令许多人在不解的同时，也都生出了几分失望。

    可是，就当这种失望被人们所习惯，认为理所应当的时候，这位年轻的骑士团长再次露出了锋利的獠牙，在将他个人北方之行的辉煌和传奇色彩推向顶峰的同时，也将整个北方的局势完美收官。

    出乎所有人意料的是，那位年轻的骑士团长，一人一剑夜临尤登堡，不冻一刀一枪、不费一兵一卒，便逼降了盛名赫赫的茵哈特和他手下的数万人马。

    可是，更出人意料的是，当夜那位年轻的骑士冉长，便带着茵哈特及其麾下的人马离开了尤登堡，主动对埃克菲人发动了一场整个帝国二十多年来最大规模的袭击。

    那一夜，名动大陆数十年的白狱骑士团全军覆没，威名显赫的埃克菲四大骑士之一的迪尔威死于茵哈特之手。

    这是帝国几十年来对埃克菲人的战斗取得的最大规模的胜利。

    这个辉煌的胜利，让茵哈特和他麾下的沧岚骑士团威名显赫。许许多多的人，知道这时才意识到，原来在帝国内还有这等名将，还有这等精锐的骑士团。

    夜袭白狱骑士团的辉煌，是属于茵哈特和他的沧岚骑士团的，这一点没有人可以否认。

    这看似，也和那位年轻的骑士团长大人没有任何的关系。可是，只要稍微有些头脑的人，只要细想一下就会发现，正是这介，看起来与那位年轻的骑士团长大人无关的胜利和荣耀，才将他的威名推向了巅峰。

    茵哈特，这位一直名气不算大的圣域强者和心，；。侥能带冷岚骑十团灭掉白狱骑十团，他的军略则根疑；他能在单挑中杀掉埃克菲四大骑士之一的迪尔威，他的实力也无庸质疑。

    沧岚骑士团既然可以一夜之间灭掉名动大陆几十年的白狱骑士团，那么他们的战斗力也则根本无庸质疑。

    可是，就这个创造了这个辉煌战绩的茵哈特，却在哥达堡的时候便完败给安德烈，并耻辱的被其生擒活捉；就这个创造了辉煌战绩的茵哈特，他带着战力强大的沧岚骑士团，并在高大坚固的尤登堡的保护下。面对着突然而来的安德烈的一人一剑，却只能屈辱的选择投降。

    总而言之，茵哈特和沧岚骑士团，以他们的战绩证明了他们的强大和存在价值，更证明了安德烈的强大，无与伦比的强，不可力敌的强。

    而安德烈的强，则又是萨琳娜的王牌和倚仗，是萨琳娜给降服者自信、压服观望着、打击反对者的最强力的武器。

    这从表面上，几乎是自从萨琳娜决定归国以来，她的威信、声望和辉煌，大多都是建立在安德烈不断的胜利之上的，都是依靠安德烈一个不断创造奇迹和出风头得来的。

    可是，这也仅仅只是表面上的现象而已。

    而在那些真正老谋深算、真正了解内情的人的眼中，真正可怕的人、真正创造奇迹的人、真正不可战胜的人，却是萨琳娜本人。

    这个道理很简单。

    就如同，茵哈特和沧岚骑士团，用迪尔威的死和白狱骑士团的灭亡。来从反面证明了安德烈的强大和不可战胜。而安德烈也用自己一系列的奇迹和辉煌胜利，来证明萨琳娜的强大和不可战胜。

    如此强大的安德烈，还不一样要在萨秘娜的麾下效力，为她杀敌、为她搂取利益和荣耀。

    如果没有萨琳娜的亲眼有加，原本一名不文的安德烈凭什么去组织冰霜骑士团？

    如果没有萨琳娜的计划”安德烈怎么可能会去进攻哥达堡从而天下闻名？

    如果没有萨琳娜的命令，安德烈怎么会可能会去北方，又怎么肯会有着“一线关，之战后的辉煌？

    如果萨琳娜不能全面节制安德烈，令安德烈无条件的服从，原本和安德烈有着极大旧怨的茵哈特又怎么会带着他麾下的骑士投降安德烈？如果没有，茵哈特和沧岚骑士团的投降，又怎么会有迪尔威之死和白狱骑士团灭亡的大胜和辉煌？

    所以，如果说，安德烈是一把天下无双、无坚不摧的绝世神剑的话，那么萨琳娜就是持有这把无双神剑的人、掌控这把无双神剑的手！

    所以，最需要注意和害怕的人，应该是萨琳娜才对。

    这个道理，今天能站在这个大厅之中的人，基本上都明白。

    所以，杰克森子爵闭嘴了，所以，没有人再出来反驳艾伦伯爵的话。

    艾伦伯爵环视所有人一眼，将所有人的表情都尽收于眼底，说实话他很享受现在的这种感觉，这种让所有人都闭嘴的感觉。尽管他知道别人的闭嘴不是因为他本身，而是他代表着的萨琳娜，他只是狐假虎威而已，可是这又如何呢？反正这不影响他让别人闭嘴，也不影响他内心的愉悦。

    只要我一直代表着那位殿下，不就可以一直如此了吗？

    为了让自己可以一直代表那个殿下，那么自己必须要做出成绩做出让那位殿下满意的成绩，让别人无法替代自己的成绩！

    想到这，他的脸上再次露出了那种完美到极致的矜持而自信的笑容，说道：“作为帝国的臣子，我们要为帝国负责，帝国的强大和繁荣是我们的责任；作为贵族，我们要为领民负责，捍卫他们的权益和让他们活得更好则是我们的责任；作为家族的领袖，我们要为自己的家族负责，确保家族的传承和繁荣时我们的责任！”

    听到这，那些还没有下决定的人都低下头陷入了深思，那些将身家性命还继续压在朱利安身上的人都露出了一些犹豫。

    而那些，已经下决定投靠萨琳娜的人，则都露出了会心的微笑。大局已定，这事基本上成了。

    他们是贵族，真正的贵族，没有人能比他们更加明白他们这个阶层的人的真正想法。

    从本质上说，他们并不关心帝国和领民。

    真正让他们关心的只有他们的家族，只有家族的强大和繁荣，才是保证他们权势和地位的根本。

    而帝国和领民，只有与他们家族的利益一致的时候，他们才会维护。

    至于，为什么将帝国和领民总是挂在嘴边，并将之放在家族的前面？

    谁又会嫌自己太过高尚了呢？

    呵呵，反正除了傻子，又不会有人真正当真！

    沉默仍旧在继续，渐渐地越来越多的人抬起头，看向了艾伦伯爵。不用他们开口，艾伦伯爵从眼睛中就能看出他们的选择，于是他便满含认同的微笑着以眼神向他们致意。

    在门口听了好一会，内侍也大概弄清楚了大殿内现在的情况于是便走了进去。（未完待续）

    ，

    [ ] 更新最 快

038萨琳娜的崛起（中）

    看到内行走了进来，原本就安静的大厅变得更静了，所有的人都眼睛一眨不眨的看着内侍，目光中透露出急迫和灼热。快速的扫了一眼满大殿的大人们。内侍摇了摇头，却什么也都没有说。

    他知道自己只是一个小人物，虽然在现在这种特殊的时刻得到了所有大人物的重视，但是只要过了这个时复，他的重要性也就降下来了。到那时，只要有人有心翻旧账，他在这个时候任何不当的表现，都会成为置他于死地的口实。所以，他不能逾越。

    大殿内的所有大人们显然也是明白这个道理的，同样地他们也不想为未来给自己留下什么把柄，所以便都没有开口，只是齐刷刷的将目光放在了艾伦伯爵的身上。

    艾伦伯爵知道他自己没有退缩的余地，只有萨琳娜取得了最后的胜利他才能生存下去，于是便深吸了一口气，喜接对着内侍问道：“陛下有什么行动吗？”

    “我不知道！”内侍摇了摇头，随即又补充了一句，“不过，从昨天到现在陛下都没有再召见过任何人！”

    闻言所有人先都是一愣，随后眼睛都亮了一下，他们没有想到到了这个时候，朱利安既然还会坐以待毙。不过这对他们来说，则是最好

    艾伦伯爵沉吟了一会，忽然转过头去，看了一位全身着甲的中年骑士一眼。

    这位中年骑士是道格曼伯爵。与艾伦伯爵不同的是，他是虽不是领地贵族，但是也不是宫廷贵族。而是一个靠着战功由一个小贵族家族的次子爬到现在这个地位的人，可以说是军方实力派的代表之一。

    目前，整个萨尔茨皇宫的防卫就是由他来负责的。除此之外，他对守卫萨尔茨帝都的四支城卫军也有着很高的影响力，那里面有着太多的他的战友和部下。

    艾伦伯爵看他的用心很简单，那就是在问他：这名内侍说的是不是真的。

    道格曼伯爵对上艾伦伯爵的目光，很坚定地点了点头，以此来作为回答：这名内侍说的都是真的。目前一切都在掌握之中。

    艾伦伯爵心中稍定，又对着内侍继续问道：“那么陛下这一整天都做了些什么？”

    他的这个问题问得很谨慎，也很有技巧，一下子便又勾起了此时大殿中所有大人的注意力。这些大人大多都是老谋深算的人精，深谙以别人的行为来猜度别人心思的技巧和方法。

    内侍的脸上有些不好看，将头低下去了一些，声音也微微放低了些。“这一整天来，陛下都将自己关在屋里，大多都在发脾气，不停的摔东西。”

    闻言，所有人的脸上都露出了几分了然，也多了几分笑意。心中都有着同样的心思。

    果然是朱利安一贯的风格啊！都到了这种时候，还只知道发脾气。也一点不知道振作，又怎么会是萨琳娜的对手！既然如此，那也就别怪我们不义了！不过这样也好。事情做起来简单，也出不了什么大砒漏！,

    艾伦伯爵的神色也松动了一些，又对内侍问道：“现在还有人在那边盯着吗？”

    “有！还有两个人在！”疼次内侍回答的格外迅速，“自从受到诸位大人的吩咐后，我们一直都至少有两个人钉在那边，从不间断！”

    “很好！你们做的不错。”艾伦伯爵的脸上终于露出满意的神色。拍了拍内侍的肩膀说道，“继续好好干，事成之后，萨琳娜殿下是绝对不会亏待你们的！”

    “多谢殿下！多谢诸位大人！”内侍立刻恭敬的行礼。

    “好了，你先回去继续做事吧！”艾伦伯爵摆了摆手。

    内侍再次行了一个礼，快速的退了出去。

    待内侍走远之后，大殿中的大人们又三三五五的聚在一起声地谈论了起来，仿佛与之前无二。只是，聚在艾伦伯爵身边的人又不知不觉的多了好几个。

    直至正午，大殿内的大人们才陆陆续续的先后离去。

    走出大殿，穿过殿前的广场。在靠近宫墙的地方，整整齐齐的停靠着一排排的马车。每一个马车上都有着一个全然不同的纹章，而每一个纹章又代表了一个显赫的家族。

    杰克森子爵向着自己的马车走去。脸色阴晴不定的变换着。

    他一直都是朱利安一系的人。早就被萨琳娜那一系的视为眼中钉和肉中刺了。现在，朱利安这艘破船要沉了，自己该怎么办？

    投到萨琳娜那边？

    虽然杰克森子爵平时看上去傲得没边，但是实际上他还是有着几分自知之明的。他知道自己没有安德烈的那种实力，也没有帕里尔修的那种家世，更没有什么杰出的才干。就算是萨琳娜再大度，也不可能对自己这种人委以重任。

    尤其是，自己这些年着实得罪了不少的人，而那些人大多都是显赫之辈。那些之前是碍于自己的妹妹和朱利安的关系，才一直容忍自己，往后若是自己失了庇护，那么他们铁定会报复自己。到时自己该怎么办？

    要么继续死挺朱利安？

    随即杰克森子爵便再一次否定了自己这个愚蠢的想法。现在大势已定。萨琳娜已经是必胜之局了，要是自己仍旧不识时务、旧须抚。那么那个心狠弄辣的女人销定不介意那自只开刀辄引刚，不仅是自己玩了，就连整个家族也要跟着玩完！

    怎备办？到底该怎么办！怎么样才能保住权势呢！

    在胡思乱想之中，神情恍惚的杰克森子爵登上了自己的马车。

    一进马车，杰克森子爵便就是一愣，因为他看见一封信件正静静地躺在马车的座位上，而且那封信件上还盖着皇室的印章。尤其是，杰克森还可以非常肯定的是，盖出这个印记的印章，一定是朱利安随身携带的那一枚。因为他曾经见过这种印记太多次了，之前为了其他人面前炫耀，他也私下下过一番苦功来研究这个印记。

    杰克森子爵瞬间将那封信件操在手里，动作敏捷地超出了他平日的极限，他将头伸到了马车的前窗，挑开窗帘，轻轻地敲了敲，待引起了车夫的注意后，装作不经意的问道：“刚才伯爵派人送东西过来了吗？”

    “没有啊！”车夫的表情很诧异，也很肯定，“我整整一上午都守在马车这里，并没有任何人来过！”

    杰克森子爵心中一动，脸上却没有任何表示。对于车夫的话，他是完全相信的。这个车夫。既是他的车夫，也是他的保镖。有着不俗的实力，而且本人更是有着和他一定的亲属关系，是他绝对信任的人。

    看来，不论是陛下的实力，还是陛下的行为，都值得深思了。

    哼哼！陛下当初能在诸多皇子中杀出一条血路，登上帝位，又怎么会是一个简单的人物！

    “大人，要不等会回到府上后，你再派人去问问！”车夫想了一下说道。

    “算了”。杰克森子爵装作不经意的摇了摇头，不论是表情，还是声音都无懈可击，“也许是我记错了日子，大概不是今天。”

    说到这，他抚额叹道，“哎，最近实在是太累了！”

    言毕，便盖上了窗帘。

    坐回原处，杰克森子爵深吸了一口气，撕开信封，从里面取出信纸。展开阅读了起来，随着阅读，他的脸色便变得越来越难看。

    良久之后，他才重新将信纸叠好，闭上眼睛沉思了起来。

    许久，他一脸灰白地叹了一口气。“原来陛下真的是山穷水尽了！之前，我还抱着的希望也只不过是幻想罢了！看来，也是我该做出决定的时候了！”

    想到这，他的脸上闪过一丝狠色，再次将头凑到了前窗，对着车夫吩咐道：“去艾伦伯爵的府邸！”

    车夫闻言就是一愣！在他印象中。艾伦伯爵，不是老爷最看不起的几个人之一吗？虽然最近艾伦伯爵确实是抱上了那位殿下的大腿，可是老爷不仍旧是看不起他，并一见面就冷嘲热讽吗！

    “去艾伦伯爵的府邸！，小杰克森子爵冷哼一声，又说了一遍，脸色已有了几分不善。

    “是！”车夫妾玄回过神来。应了一声，然后开始掉转起车头。

    再次放下前窗的窗帘，杰克森子爵一下子瘫倒在座位上，好像全身骨头都被人抽掉了一般。

    原来，虽然之前那封带有皇家印章的信，确实是朱利安写给他的。但是，却不是他想的那种一标志着朱利安将要反击了的信件，而是一份彻头彻尾的求救信。

    虽然信中朱利安仍旧是以前那副自信满满的口气，不论是对萨琳娜。还是那些还有异心的臣子都不屑的很。并给自己许下了许许多多的好处。但是，杰克森子爵却可以清清楚楚的从字里行间中，从他那一条条的要求中，看出了朱利安此时虚弱和山穷水尽本质。

    正是这份信，彻底的断送了杰克森子爵还对他抱有的最后希望。

    “陛下，不要怪我！虽然你一直以来对我都很好，但是对我而言，家族的传承却更加重要！既然您已经注定了要失败了，那就让这份信来作为我的晋升之阶和取信于艾伦伯爵的投名状吧！”杰克森子爵在心中默默的想道。

    在他看来，朱利安在给自己信中的重重要求，已经透露出太多了的信息了。凭着这些信息，想要对付朱利安必然要容易和方便上许多。

    他相信，只要将这份信递出去，日后萨琳娜必然会给自己系上一介，大功，日后的封赏也是绝对跑不了的了。

    ”

    一个淡淡人影突然出现在朱利安的房间里，单膝跪的在朱利安的面前。他全身都包裹在一身紧身的黑色衣服中。

    “怎么样？”朱利安对着黑衣人淡淡的问道。

    此时的朱利安早已没有了之前的愤怒模样，脸上有的只有一片平静。一片很少在外人面前表露出来的平静。不仅如此，此时他的双眼也变得前所未有的明亮，明亮之中带着令人心悸的冷静和淡漠。

    这份平静、冷静和淡漠，才是他当年击败众多兄弟，取得皇位的最大、也是最强的武器。

    “那几咋，收到您的信件的人，都已经去了艾伦的府上。”黑衣人的声音中没有任何一丝可被成为人的属性，冷得让听到的人不由得直冒寒气。

    “呵呵”。朱利安轻笑了起来。一脸的平静和智珠在握，“不出意料！这下子。不就是将所有心怀异志的人都辨别出来了吗！

    可是，只有最为熟悉他的人才知道，此时的他已经是怒极。这几人。这些年来，一直最受他恩宠的臣子。全部都选择在关键的时候背叛他，即使这是在他的意料之中和操纵之下，他的心情也绝对可想而知。“陛下！您这是在玩尖！”黑衣人抬起头看着朱利安，尽管他此时是在说着责备的话，可是声音中却仍旧没有丝毫感情，“您有没有想过。如果他们不上当怎么办！将原本可被自己所用的力量，生生的推到敌人那里，这根本就是一个昏招！更是一步会招致失败的险棋！”

    “哈哈哈！”朱利安大笑了起来，即使是在笑容之中，双目之中仍旧是一片平静，“这确实是一个昏招。更是一步险棋！可是这又如何呢！如果是萨琳娜在此的话，我自然不会这么做！如果是帕里尔修或是那个安德烈在此的话的，我也不会这么做！但是，那个艾伦算是什么东西！那些此时还留在帝都之中的人又算是什么东西！和我斗，就凭他们也配”。

    “这确实是一步险棋，但是如果用得好的话，那也是一步妙招！你这一步棋走得非常好，我们必须在萨琳娜反应过来之前，彻底的清除帝都中的反对势力，并将帝国及其周边的地区全部掌握在手里！”随着一个异常富有磁性的男声，一个看起来只有二十来岁的中年男子突然在房间内，只是从他的模样上看，与古斯塔夫依稀有了八成以上的相似。

    听到声音，黑衣人猛然站了起来。死死地盯住那个突然出现的男子。眼中放射出令人头皮发麻的寒光。

    “古斯塔夫皇叔！”朱利安也从个置上站了起来，对来者行了一礼。原来这个男子真是古斯塔夫。

    看着比上一次变得更加年轻的皇叔。朱利安的眼中闪过一丝精芒，有些试探性的说道：“皇叔您终于出关了！看起来，您在伤愈之后，实力越发的精进了！”

    “虽然实力是有了一点涨进，但是伤却是仍旧没有好。帝都已呈乱象，我哪还有心思闭关！，小古斯塔夫轻描淡写的说道。他是何等的老辣。朱利安的试探又怎么能瞒得过他。只是他不想揭破罢了。

    听到古斯塔夫说自己伤势未愈。朱利安的眼中明显多几分阴沉。虽然他对这个曾经和自己的父亲争过王位的皇叔一直心存忌惮，但是此时却是正要借助他力量的时候。

    “虽然我仍旧伤势未愈，但是整个帝国之中，除了安德烈之外。其他任何人还都不够资格被我放在眼里。像是知道朱利安心中所想似的。古斯塔夫淡淡的说道。

    听到古斯塔夫这保证式的话。朱利安心中稍安点了点头。随后脸色又阴沉了下来，低声的呢喃声中带着无穷的恨意，“安德烈！”

    接着，他突然看向古斯塔夫，眼中闪烁着寒光，阴狠的问道，“皇叔。您现在伤愈之后能否除掉他？”

    “不能！”古斯塔夫果断的摇了摇头，“只要我的实力没有踏上更高的层次，不管再如何进步，也永远不可能是他对手！”

    “什么”。朱利安惊呼出声。古斯塔夫的话，不仅是在说安德烈的实力很强，也是在变相的说，他永远都不会再正面面对安德烈了。

    朱利安的脸上终于带上了几分焦躁，他在屋内来回转了数圈，又对着古斯塔夫问道：“那么凯撒呢？凯撒能干掉安德烈吗？”

    现在，埃克菲人和兽人联合的事情。对整个大陆的高层人士来说都已经不再是秘密了。

    “不能！”古斯塔夫再次摇了摇头。“凯撒再强，也不过是和我与安德烈在同一个层次罢了。在同一个层次中，绝对没有任何人是安德烈的对手！他的不死之身实在是太强了”。

    “不死之身？”这次开口的是黑衣人，他的眼中终于第一次露出了一点像人类的情绪好奇。

    “对我们来说，已经足够致命的伤势，对安德烈来说不过就像是蚊虫的叮咬一般，呼吸间便可完全复原。如果他没有不死之身的话，在我和他的两次交手中，起码已经杀掉他好几次了。”古斯塔夫解释道。说到这，他又似乎意有所指的说道：“如果凯撒带上埃克菲的另外几位强者，再加上兽族的四大族长的话。应该是有几成硬拼掉安德烈的可能性的！”

    “几成？”朱利安立刻问道。

    “最多三成！”古斯塔夫肃然道。再说出这自话的时候，他的眼中也带上了几分无奈。

    “三成！”朱利安叹息一声。脸上神情也带着几分惨然。他没有想到，这个世界上竟然还有人可以强到这种程度，让大陆最强的帝国倾全国之力也奈何不得。

    这一复，他甚至想，当初自己若不是选择争夺皇个，而是全力提升自己的实力，自己的结果会不会比现在好很多。

    随即，他便强迫自己将这些无聊的念头赶出脑海，对着古斯塔夫行了一礼，说道，“这一次又需要麻烦皇叔了。”

    古斯塔夫坦然地受了朱利安一礼。眼中闪过一道寒光，“也是该让那些宵小见识一下我们皇室隐藏已久的力量了！”（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅

    [ ] 更新最 快

第八章039 萨琳娜的崛起（下）

    萨尔茨帝国，艾伦伯爵府。    艾伦伯爵看过从杰克森子爵那里得来的信件后，便一直沉着脸不说话。不时紧皱起的眉头在告诉着人们。他此时内心的犹豫和挣扎。

    种种想法一股脑的在他的脑子里涌了出来，让他的内心一片混乱，难以抉择。

    按照他的直觉，他愿意相信这封信上的内容是真的。

    这不仅是因为朱利安一系列的表现，也是因为杰克森子爵此人本身的怯懦。

    他应该没有胆量在这叮时候来骗自己，因为骗自己就是在骗自己身后的那位殿下和那些大人物们。而且，以杰克森子爵的才能的来说，他也不足以胜任内奸这种工作。

    那么，是不是杰克森子爵将这封信件拿给自己，这本身就在朱利安的意料之中呢？或许这本身就是朱利安设下阴谋的一部分？

    可是这也不对啊！

    不论是怎么样的阴谋，都必须要以实力来打底的。

    此时，整个帝都中的贵族们基本上。都已经对朱利安彻底失望。

    原本支持萨琳娜的人，因此变得更加支持，愿意为支持而付出更大的代价和承担更多的风险；原本的墙头草们，也绝大多数倒向了萨琳娜。他们为了证明自己的忠诚，也开始从各个方面出钱出力；而那些原本支持着朱利安的人，也都渐渐开始转投萨琳娜了，为了撇清和朱利安的关系，他们都忙不迭的出卖朱利安。在朱利安的背后狠狠地捅刀子。就如同眼前这位杰克森子爵一般。

    以上的种种情况，以彻底的令朱利安孤立无援，就算他有着再精密再绝妙的计划”在绝对的实力差之下，他也没有了施展的余地和机会。

    想到这里，艾伦伯爵的心渐渐地安定了下来，他笑着对杰克森子爵说道，“欢迎您加入到我们的阵营之中。我会将您的忠诚和善意转达给萨琳娜殿下。从此之后。我们就是并肩战斗的同伴了。只是。这封信实在关系重大，所以，请将它暂且放在我这里。”

    似乎是为了增加说服力，他还用力的摇了摇手中的信件。

    闻言，杰克森子爵的脸色立刻好看了许多，他也笑了出来，虽然显的有些勉强，但确确实实是如释重负。“能为萨琳娜殿下效力，是我和我的家族的荣幸！只是不知道，我还有没有其他可以效劳的地方？”

    艾伦伯爵面色凝重的沉吟了好一会，才咬了咬牙，像是下拉了很大的决心似的，“好吧！阁下有心为萨琳娜殿下效力，自然是好的！”

    在说话间，艾伦伯爵快步走到书桌前拿过一个小册子，翻开到某个空白的页面，一面快速的书写起来，一面对着杰克森子爵说道：“我和我们的同伴们，对名单上的这些人还亮，法真正的信任，所以请您帮助我们盯紧他们。如果他们有什么反常的举动的话，请立即通知我们。”

    写完后，艾伦伯爵将那张写满了名单的纸撕了下来，交到杰克森子爵的手上，同时说道：“这份名单是绝密，希望您记住之后，就立即将其销毁掉！”

    “我明白！”杰克森子爵郑重的点了点头，接过名单就开始默默的记诵起来。

    虽然他没有表现出来，可是在他看过名单上的前几个名字之后，心中变多了几分不满和不以为然。

    我已经将信件交出来了，他竟然还是不信任我！

    名单上的这些家伙，不过是一些只能摇旗呐喊的小角色罢了，他们能有什么作为！艾伦这个混蛋。现在让我去盯住他们，明摆的是在敷衍我！这个该死的家伙，肯定是怕我立功，以后动摇到他的地位。

    但是，我现在却不能发作。现在我地位不稳，只能低头！不过，今天这份耻辱，我记住了！以后的日子还长得很呢，我们走着瞧吧！，

    几分钟后，杰克森子爵记牢了名单上的名字，将名单窝成一个小纸团。随后丢进了壁炉里。

    纸团在火光之中，几息之间便化为飞灰。

    杰克森子爵指了指自己的脑袋，笑着说道，“所有名字，我都已经记下了。想必大人您，应该还有许多事情要处理，那么在下也就不再打扰了。

    如果还有什么，在下可以效劳的地方，还请大人直接吩咐！”

    “一定！一定！”艾伦伯爵也极为“真诚。的笑了起来，他异常热情的将杰克森子爵送到屋外，同时还不住的说着，“为萨琳娜殿下誓死效力！为帝国繁荣强大而奋斗！日后萨琳娜殿下必有嘉奖！”之类没有营养的话。

    待到杰克森子爵走远后，他才冷哼一声，回到屋内，脸上露出了几分不屑的笑容。

    ！哼哼！杰克森，你这个混蛋也有今天！想要在我的手下立功。哪有这么容易！你就好好的看着那几个小杂鱼，陪他们慢慢玩吧！等到萨琳娜殿下上位之后，我的地位自然会水涨船高，到时有的机会和方法摆弄你这个朱利安的余党！

    没过多久，又有几个行色匆匆的贵族，来到艾伦伯爵的府上。他们每个人都，或长或短的和艾伦伯爵聊了一会后才离开。

    和杰克森子爵相通的是，他们每个人尽快看上去都是一副很满意很感激的模样，但是心里早就恨极了艾伦伯爵，将艾伦伯爵和他整个家族的上上下下都骂了一个遍。除此之外，他们还都留下一封内容大概相

    傍晚时分。

    艾伦伯爵坐在书桌前，一脸疲倦的揉了揉太阳穴。

    在他的书桌上，已经整整的摆放了数十份信件。

    为了看这些信件和接待这些送信来的人，他花了整整半天的时间，连一刻也没有休息。这让他感到异常疲倦。    可是，虽然他感到很异常疲倦。但是整个人的精神状态却非常的好。甚至用亢奋来形容也不为过。

    因为，这些信件不仅内容都十分相似。而且在内容上也都不约而同的指向了同一咋，事实，那就是朱利安真的已经山穷水尽了。

    正是因为朱利安意识到自己山穷水尽的现状，他现在终于开始了，所以开始急病乱投医了。

    为了尽快的收拢到尽可能多的实力，所以他才在短时间给这么多的贵族都亲自写了信，并在信上提出了这么多的要求，并做出那么多看起来不切实际的许诺。

    想到这，艾伦伯爵再次不屑的笑了笑。

    朱利安，这个家伙还真是愚蠢呢！

    如果他一直继续那副，什么也不做，或者是一副胸有成竹的模样。或许那些墙头草们，还会继续的观望；那些对他还存有幻想的人，还会继续支持他。

    可是，正是他乱写信的这个举动。让所有人都认识到他外强中干。已经到山穷水尽地步的本质了。

    于是乎，墙倒众人推！墙头草们纷纷选择导向萨琳娜，那些曾支持他的人，也纷纷叛变、纷纷从背后捅了他一刀。

    不过，这对自己来说，显然已经是最好的结果了。

    帝都内大势已定！

    自己只要再稍加部署，几日后便可将帝都全盘接管过来了。

    想到这，艾伦伯爵得意的笑了起来。

    他仿佛已经看到，自己兵不血刃的拿下帝都，日后被萨琳娜褒奖、器重、加官进爵，未来仕途一片光明的美好景象！

    哼哼！什么安德烈，什么帕里尔修，什么奥克兰！那都不过是一些家世好、运气好的后辈小子罢了！他们所谓的成绩和战绩，都只不过是因为运气好和对手太无能罢了！老子。如果有那种家世，那种运气，做出来成绩肯定要比他们好一万倍！

    不过，虽然自己磋游半生，但是现在运气和机会总算是来了！

    想着想着，艾伦伯爵只觉得自己越发的了不起，心中也越来越美，越来越得意！伯占  祟芳炽  蛛  规  了淋  跳道  峙爵卿  爵珊

    艾伦伯爵努力收敛去脸上得意，再次楼复到以往彬彬有礼的模样，他想了一下说道：“先请泪伯爵过来！”

    管家立刻领命小跑了出去。

    看着管家离去的背影，艾伦伯爵目光中再次闪过了几分得意：原来做个有权势的红人，也很烦啊！

    萨尔茨皇宫。

    黑夜降临，黑暗让整个皇宫的气氛更显压抑。

    自从今天正午之后，艾伦伯爵就一直在府邸上接待那些去拜访他的贵族  ，并且到现在为止，已经有越来越多的贵族去拜访他停在他府邸门口的马车已经堵塞了整个街道。”那名黑衣人单膝跪在朱利安的面前二面无表情的汇报道。

    “很好！”朱利安笑了起来，一脸的畅快，“既然他现在这么得意。就让他多得意一会好了”。

    其实，发生在艾伦伯爵身上的事情。根本就是他一手策划的。

    他让人写出这么多的信，并送给那些贵族们，从根本上就是为了让他们拿着这些信去找艾伦伯爵。他早就预料到那些家伙会背叛他。

    他了解那些贵族，了解他们的思想，了解他们的处事风格，了解他们的行事手段。

    他相信他只要自己作出了第一步。那么接下来的事情，就像是滚多米诺骨牌一样    那些贵族会按早他设计好的套路，自发的去做他想要他们去做的事情。

    而这半天来所发生的事情，也恰恰证明了他的正确，没有任何失误和遗漏的正确！

    这首先要从艾伦伯爵这个人说起。

    艾伦伯爵这个人，毫无疑问，他是萨琳娜的坚定支持者，绝对铁杆的支持者。关于这一点，他已经用自己一系列的行动证明了他忠诚。

    所以，对于他，萨琳娜是信任的，更重要是在帝都中，所有真正萨琳娜的铁杆支持者们都信任他。因为他没有背叛的理由，也绝对不可能背叛。

    而且，艾伦伯爵这咋，人，在现在帝都中身份和处境也非常的有意思。

    首先，他只是一个没有领地、没有实权的宫廷贵族。他所倚仗的只有自己的交际能力和还算不错的口才，以此来为萨琳娜摇旗呐喊！

    正是因为他没有实权，所以那些真正掌握有实权的人，不会太过于在意他。

    虽然他表面上看起来很风光。但是那也只是表面上的罢了。实际上。他只是那些掌握有实权的人。推到明面上来的吸引别人注意力的家伙罢了。

    其次，正是因为他没有实权，真正掌握有实权的人不怕他抢功劳，而他又有些交际能力，并且他不可能背叛。所以，在那些支持萨琳娜的实权人物看来，他是一个作为联络人员和游说人员的最好选择。

    而事实上，艾伦伯爵在前一段时间内，也一直干的不错。

    他让那些实权八心点间的沟沥很好也确实游说到了一此人加入到他们的押小去。这让他们阵营的人都肯定了他的能力，也更加信任他。

    当然，这在朱利安看来，艾伦伯爵一直干得不错，那只是因为自己默许他干得好，没有从中捣乱而已。换了任何人。在这种情况下也一定做得好。

    不过，几乎所有的人也都在艾伦伯爵一连串的成功下，忽略掉他的缺点了。

    比如说，艾伦伯爵这个人有着一些得意忘形的毛病，在极度得意的情况下，他的判断力会下降很多。

    再比如，他以前没有真正身居过高位，缺乏真正的斗争经验。

    还比如，他其实能力并不突出。所有人都将，自己默许他取得的成绩，当成他在和自己的斗争中胜利而取得的。

    正是因为这些缺点，所以朱利安才会选中这个人，纵容这个人，让这个人在对方的阵营中获得名望、获得信任、获得地位。

    只是却没有多少人知道，“没有能力的战友，比敌人更加可怕，这个深亥地道理！

    现在我就是要用敌人中的那个“没有能力的战友，来反击了，并且是一击将帝都中所有的敌人全部打死。

    朱利安心中冷笑，眼中露出寒光，对着黑衣人问道：“现在。我们这边的情况怎么样了？”

    黑衣人的脸上仍旧是平静无波，“由于现在街面上很混乱，我们的人也已经成功的散布到了街面上。到了行动时，只要一声令下，就会立刻就位！”

    朱利安满意地点了点头。

    他算计了这么多，做了这么多看似无用的事情，其实就是为了“街面上混乱，这五个字。    因为自己的信，让那么多不坚定的人背叛了自己。

    那么多人拿着信去找艾伦伯爵，为了撇清他们自己，也为了取信，还为了证明，甚至还为了以后的功劳。他们自然会要求为艾伦和他背后的萨琳娜做一些事。

    这是贵族们最常做的事情之一。

    而艾伦，却不可能将任何稍微重要一点的事情交给他们。因为他信不过。

    可是，即使信不过，他又不可能明确的说出来。因为这不仅会得罪人，也同样会打击到那些人投靠的积极性和决心。

    所以，艾伦伯爵只有安排一些乱七八糟或者鸡毛蒜皮的事情，去让那些人做。

    而最妙的是，基于和艾伦伯爵同样的原因，那些新投靠过去的人，即使明白了艾伦伯爵只是为了敷衍他们，只是给他们安排了一些乱七八糟或者是鸡毛蒜皮的事情，可是他们还是会去做的，并且一会一丝不a的去做。

    可是，不论需要做任何事情，都是需要人的。

    那些贵族们为了做咋，样子出来，定然会尽可能多的派出人，人手不够的甚至还会直接从城外调人进城。

    那些贵族不是个小数目，他们的仆从加在一起更是一个巨大的数字。

    于是乎，帝都的街面上一下子涌入了大量的人，必然不可的会乱起来。

    而这样一来，朱利安就可以趁乱浑水摸鱼，将自己的人也派出击，并且还不会被人发现。

    其中，不被别人发现这一点最为重要，朱利安费了这么大的力气，绕了这么多个弯就是为了这一点。

    而这一点却是朱利安只依靠自己不可能完成的。

    对他而言，如果只是单纯的想要造成帝都的混乱，这或许很简单。但是却绝对不可能不让人怀疑。

    因为他作为萨尔茨帝国的皇帝，树大招风。不管是什么原因，只要帝都一乱，所有人都会立刻将目光锁定在他的身上。那样的话，即使是他也不能逃得过所有人的注意。

    而现在就不一样了，现在所有人都知道，街面上的混乱是源自于艾伦伯爵的命令，所以就不会有人去刻意注意。而且，所有人都知道他工。穷水尽了，所以就更不会怀疑他。

    等到今晚发动之时，这些被自己费尽心思才安排到街面上的那些人。将会发挥难以想象的巨大作用！

    “等到明天，如果艾伦和那些混蛋还活着，则必然会为自己的愚蠢和有眼无珠而追悔不已！和我斗？就凭他们也配！”朱利安冷冷地想着。

    时间一分一秒的过去，朱利安也在静静地等待着。以他的城府之深。也不禁有了几分焦急，目前城内的事情，已经完全安排好了，就不知城外进行的如何了？

    就在这时，房间的门被从外面一下子推开了，古斯塔夫一脸从容的从门外走了进来。

    看到古斯塔夫，朱利安立剪站起身来问道：“皇叔，城外怎么样了？”

    “全部安排好了，随时都可以发动！”古斯塔夫淡淡的点了点头。

    朱利安的脸上立刻露出了惊喜的神色，心中暗道：大局已定 今晚赢定了！

    就连单膝跪在地上的黑衣人，他的眼中闪过了一丝喜色。

    可是，就在这时却异变突生！

    古斯塔夫身形一闪，突然来到黑衣人的背后，一只雷霆长枪瞬间在他的手上成形，长枪向前一戳，轻而易举地从黑衣人的后心刺入，从其前胸通体而出。

    黑衣人脸色上一僵，随即露出了苦笑。

    而朱利安却是瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着眼前突然发生的这

    幕。

040 朱利安之死

    <Atitle=""href=".baidu.s?wd=%CE%A2%C8%ED%D1%C5%BA%DA"><FONTcolor=red><font><A>

    本站提供在线，大家可以通过.访问！！

    “为什么？你为什么要这么做！”朱利安在短暂的震惊之后回过神来。面目扭曲狰狞的对着古斯塔夫大声咆哮起来。

    他一面咆哮，一面快步向着古斯塔夫走过去，待到近身时，还伸出双手抓向了古斯塔夫的衣领。

    “哼！”古斯塔夫轻哼一声。

    在他那强大实力的作用下，尽管他只是轻哼一声，但那声音对于实力不济的朱利安来说，则无异于惊雷在耳边炸响。

    朱利安只觉得耳边一声巨响，便再也听不到任何声音了，同时他的脑袋也变得昏昏沉沉的，整个人不受控制的踉跄后退。他一连退了十余步，直到最后他的身子撞在书桌上。他整个人才跌倒在地上。整个过程中，古斯塔夫看都没有看朱利安一眼，他双目仍旧死死地盯住被他用雷霆长枪贯穿了心口的黑衣人。

    “咳咳咳自从心口被贯穿了之后便整个身子一动不动的黑衣人，终于不断咳嗽了起来。随着咳嗽声，他的身子也有些轻微的抽*动。一缕缕黑色的血丝也出现在他的嘴角上，血迹越积越多，开始顺着他的嘴角流下来。可是诡异的的是，在他那已经被完全贯穿了的心口上却是一滴血都没有流出来。

    听到咳嗽声，古斯塔夫的面容松动了一些，看向黑衣人的目光中也多了几分复杂，有些感慨的叹道：“果然不愧是帝国这些年来的席供奉。受了这种致命伤竟然还可以强行忍到现在，却仍旧保持着一搏之力。若非你对我的偷袭没有防备的话，就算是我想要对付你也得破费一番功夫”。

    “你的实力确实很强！，小黑衣人仰起脸，尽管他是背对着古斯塔夫的，可是他的脸上还是露出了明显的讥讽。“但是你的实力却不是你自己修炼出来的

    “你究竟还知道些什么？。古斯塔夫立刻脸色大变，他一拧手中的雷霆长枪，雷霆长枪在黑衣人的心口中转了半介，圈，同时雷霆长枪的枪身上暴起一团电花，将黑衣人身上的衣服炸裂开了数处。

    “咳”。黑衣人脸上闪过一丝痛苦之色，重重的咳了一声，吐出一大口黑色的血液。接着，他整个人全身一颤，之后便向前瘫倒。

    原本他心口的那出致命伤也再也压制不住，大量的血液从他的伤口处一股脑的喷了出来。

    “你的实力明显来的有问题”一个多年受旧伤困扰”连原本的实力都保持不住的人”怎么可能，在再次战败受伤之后”却突飞猛进”想必，这与你的背叛，，也有很大关联吧？”黑衣人趴在地上，嘴里一面吐着血，一面断断续续的说道。

    “不错！”古斯塔夫的双目之中闪过几分阴狠，他持着雷霆长枪的手向后一拉便将整个雷霆长枪从黑衣人的心口抽出。

    黑衣人顿时痛苦的抽搐了一下。

    雷霆长枪离体，他鼻上的伤口瞬间变得更大了，血液也以更快的度从他的身上流逝。

    见此，古斯塔夫上千一步，来到黑衣人的侧面。

    他抬起脚。对着黑衣人侧肋踢了一脚，将黑衣人踢得整个身子临空而起了有半米高。同时，他这一脚的用力也十分巧妙，黑衣人在空中翻了一个身后才落到地面，变成仰面朝天的模样。

    “厄！”

    就在这时，自朱利安之前跌到的的方。传来一身无意识的呻吟声。

    古斯塔夫随即用余光膘了那里一眼。他的双目仍旧是没有离开黑衣人的身上。

    只见，朱利安渐渐恢复了意识。他用双手在地上摸索了千晌，终于双手撑地做起了身子。

    坐起身后，他双手扶着旁边的书桌想要站起来，可是一连努力了好几次都没有成功，于是只得无奈的放弃。并将整个身子倚在书桌上。

    之后，他抬起了头，冷冷地看向了古斯塔夫，满脸的绝望和怨毒，咒骂道：“没有想到我最后竟然是败在你这个小人的手上。没有想到就连你也投靠了萨琳娜那咋。贱人！”

    听到朱利安的骂声，古斯塔夫的脸色阴沉了一些，不过他仍旧是看也不看朱利安一眼。

    接着，他右手握起雷霆长枪，又在黑衣人的腹部捅了一枪。看着黑衣人的脸上因他的这个动作而产生了明显的痛苦之色，他的脸上终于一些笑容，一些残忍和快意的笑容。大声咆哮起来，“没有想到你也有今天吧！当初，正是因为你说我的伤势此生都无法恢复，那个该死的老东西才录夺了我的继承权。否则。帝国的皇帝早在三十年前就应该是我！是我！”

    说到这，古斯塔夫抬起脚，又对着黑衣人的腰部抽了一脚，将黑衣人踢得飞了起来。

    黑衣人在空中飞了好几米，重重的撞在墙上之后，才再次跌落到地面上。

    古斯塔夫几大步走到了黑衣人的身边，伸出一只脚踩在黑衣人的头上。一脸嫉恨和怨毒的继续说道，“你以为我不知道吗？当初萨琳娜那个小贱人，就是你故意放走的对吧？那个当时保护着她离开，并之后一直跟在她身边暗中保护她的黑衣蒙面人，就应该是你的徒弟吧”。

    黑衣人闻言眼中闪过一道精光。随后坦然说道：“不错！”

    说完这句话之后，他索性便一下子闭上了眼睛，根本不再看古斯塔夫。

    “什么！”倚着书桌坐在地上的朱利安，再次瞪大了眼睛，他不可目旧凶看着黑衣双年猛地拍地面，身子向一窜。４川下子从地面上站了起来。

    他再次跌回地上的时候，撞得整个书桌都跟着一晃，几本册子从桌面上掉了下来，先是砸在了他的头上。然后在掉到了地上。

    可是，朱利安却像是对此恍然未觉；他身子前倾，双手撑着地，异常怨毒的看向了黑衣人，并大骂了起来：“这个混蛋！原来当初放走萨琳娜的人是你！原来造成如今这副局面的罪魁祸是你！枉我一直以来都这么的信任你，没想到你就是这么来回报我的吗！你这个混蛋！我一定要把你千刀万剐！你的那些族人，我也一个都不会放过

    听着朱利安的打骂声，古斯塔夫的脸上产生了一丝快意；而闭着眼睛的黑衣人，脸上却闪过了明显的复杂和痛苦，只是他仍旧一言不。

    “说话啊！你的主子在叫你呢！你这个“忠犬，赶快回应啊”。见到黑衣人是这种反应，古斯塔夫的脸上闪过一丝失望，随后便用踩在黑衣人都上的脚用力的碾了碾，霎时间地面上变多了一小滩血迹。

    黑衣人漠无表情，一动不动地承受着，就像是一个木头人一样，不管是对古斯塔夫的动作，还是对他的语言，都没有半点回应。

    “不理我是吧？”古斯塔夫冷笑着，再次用手中的雷霆长枪再黑衣人的身上戳了一个洞。

    过了好一会，古斯塔夫似乎也觉得这样有些无趣，便不在说话，并将踩在黑衣人头上的脚收了回来。

    而在另一边朱利安也早已停止了对黑衣人的咒骂，他呆坐在原地，脸上一片死灰，眼中多了几分呆滞，只是嘴上却时不时的出一些情不自禁的喃喃自语，“这个世界上果然是没有一个值得信任的”。

    见此，古斯塔夫的脸上露出了几分明显的不屑和帐恶。

    在他看来，若是当年成为萨尔茨帝国皇帝的是自己的话，那么帝国怎么会落到今天这个地步，又怎么会有今天这么多的事！

    一切都是因为当初老不死的老眼昏花！一切都是因为黑衣人的使坏！一切都是因为朱利安父子的无能！

    想到这，他冷笑一声，一脸阴沉的走向了朱利安，沉重的威压在他不经意间自他的身上流露出了出来。

    老不死的已经死了，朱利安的老子、自己的那个兄长也已经死了，黑衣人也刚才也修理过了并且马上也要死了，现在就只剩下朱利安这介。没用的小废物了。

    这些年，这个小废物仗着他皇帝的身份，没少对自己吆五喝六的，现在也是该自己给他一些回报的时候了。不，是自己应该将他父亲的那一份也一起连本带利一起回报给他的时候了！

    失神中的朱利安，也在古斯塔夫身上出的威压的压迫下回过神来。看着古斯塔夫脸上阴沉的神色。他已经意识到将要生在自己身上的是什么了，于是便色厉内茬的喝道：“不要过来！你这是做什么！我可是帝国的皇帝，你竟然敢对我不敬，”

    “帝国的皇帝，是吗？”古斯塔夫低声呢喃似的说了一句，脸上的神情更显阴狠，他伸出脚踩在朱利安撑在地上的右手上，不停地使劲碾。

    “啊！”朱利安惨嚎出声，整个脸扭曲成一团。那凄厉的叫声在黑夜中传出去了老远。

    过了一会，古斯塔夫终于拿开脚，露出了已经血肉模糊、一点也看不出原来样子的朱利安的手。

    朱利安立匆将右手抽了回去。过程中，三根已经扭曲的不成型的手指，从他的手上掉落了下来。

    “啊！”

    见此，朱利安惨嚎声变得更大了。他用另一只完好的手捧着自己那只受了伤的手，在地上直打滚。

    古斯塔夫裂了裂嘴角，眼中流露出饿狼一样的光芒，一脸的残忍和快意。

    就在这时，原本在躺在地上已经出气多、进气少的黑衣人却猛然间暴起，向着古斯塔夫扑了过去。

    古斯塔夫想也不想的，便反手将手中的雷霆长枪对着黑衣人掷了过去。同时整个人急暴退

    蓬！

    一声巨响，不仅传遍了整个皇宫。就连大半个帝都也清晰可闻。

    过了一会，硝烟和灰尘慢慢散尽。

    此时，原本的房间早已经荡然无存。

    在原来房间的旧址上，黑衣人和古斯塔夫静静的相立着。“原来只不过是虚张声势而已！”古斯塔夫看着黑衣人，冷冷的说道。他声音带着明显的不屑，在更多的还是隐藏在其中的放心。

    在古斯塔夫的对面，这时的黑衣人变得格外凄惨，他的左手和左肩都已经没有了，连带着他躯干也少了一大块，露出大量身体中的内脏。在他的身体中，有的地方时红的，但大多的地方却是黑的，看起来格外的渗人。

    在黑衣人的背后，朱利安直挺挺的躺在地面上，看样子已经昏迷了。但是却也明显的是出气多进气少了。

    不过，这明显已经是最好的结果了。若不是黑衣人用自己的身体将他挡在自己的身后，为他承担了几乎全部的爆炸伤害，以朱利安的实力又怎么肯从刚才那种规模的爆炸中活下来。

    黑衣人侧了侧身，仅仅是做出这个动作，便已经让他显得非常吃力。他用余光膘了一眼身后的朱利安，眼中闪过了难以言喻的复杂

    “休想！”古斯塔夫立刻明白了黑衣人的意图，暴喝一声，对着黑衣人扑了过去。

    黑衣人看也不看古斯塔夫一眼，用仅存的右手一扬，三道黑芒便从他手中飞了出来，射向了朱利安。

    扑！扑！扑！

    三声轻响，三根约有一指长的钢针分别钉入了朱利安头顶、颈间和心脏。

    或许是因为它们钉入的太快，又或许是因为伤口太朱利安竟是连一滴血都没有流出来。

    做完这一切，黑衣人像是了了什么巨大的心愿一般，脸上露出了些笑容，眼中也多了几分欣慰。

    “受死！”看着已经死得不能再死的朱利安，古斯塔夫立刻暴怒。随着他的心意，又一只雷霆长枪出现在他的手上，并向着黑衣人刺了过去。

    虽然事到如今，朱利安已经没有用了，但是就这么让黑衣人在自己的眼前将其杀死，他还是感到一阵言喻的耻辱和愤怒。

    面对着暴怒中的古斯塔夫。黑衣人不散不避，只是眼中露出了明显的轻蔑，脸上露出了明显的不屑，嘴上露出了明显的讥诣。

    这让古斯塔夫更加的暴怒，就像是呼应着他此时的心情一般，雷霆长枪上跳跃起了大量的电弧，电弧彼此无规律的交汇在一起，声势极其惊人。

    在即将被雷霆长枪再次刺中的刹那。黑衣人的眼中露出了一丝解脱。轻哼一声，整个人便在原地爆裂开，化为漫天血肉。

    但是，诡异的是，这些血肉并没有向着四下散开，反而融会在一起。一股脑的向着古斯塔夫涌了过去。

    古斯塔夫脸色一变，将手中的雷霆长枪改刺为挥，重重地抽在那些血肉上。

    蓬！

    雷霆长枪和那些血肉一接触，便立刻产生了巨大的爆炸，声音和声势竟然比之前的那一次还要大上不少。

    在爆炸产生的那一刻，古斯塔夫就向后飞退，一脸后退了几十米后才停了下来。

    落地时，他身上的衣服破损了多处。也多了许多血污，显得格外狼狈。

    “竟然被一个已经将死的十七级，弄成这么一副灰头土脸的样子，我都不知道该说你什么好了！”随着一个略带调侃的男子，一袭黑衣的弗利奥突然出现在距离古斯塔夫不远的地方。

    而他此时的神情，也大异于和其他人在一起时候的样子，一脸的沉稳和矜持，让他整个人显得气势不凡却又神秘无比。

    听到弗利奥的调侃，古斯塔夫的眼中闪过一丝怒色，旋即有消失不见。

    他知道，如果说安德烈是他永远都战胜不了的人的话，那么眼前的这个人就是他永远都可望而不可及的存在，他甚至连这个人的实力存在什么样的一介。境界都根本弄不清楚。

    “之前，你一直都在？”古斯塔夫盯住弗利奥，冷冷地问道。

    “只要这个世界上存在的事。都一定会在别人的注视之下，这是永恒不变的真理。所不同的只是，注视着它们的人不同罢了！”弗利奥不咸不淡的说道。既像是答非所问。又像是意有所指。

    古斯塔夫闻言，眼神闪烁了一下。就这么冷冷地看了弗利奥半晌。良久之后，才点了点头，问道：“接下来怎么办？”

    “接下来该怎么做，不是我不是早就已经吩咐过你了吗！”弗利奥轻描淡写的看了古斯塔夫一眼。语气异常淡定。

    “帮助萨琳娜除掉朱利安也就算了，帮助萨琳娜将朱利安的余党也一起清除掉那也没有什么，难道还真的要将整个皇室的隐藏力量都交给他不成？那可是萨尔茨帝国皇室数百年珍藏的财富，可是好几万精锐部队。可是四个圣域强者！”古斯塔夫不满的说道，声音也提高了不少。

    就在两人说话之间，第二次爆炸所产生的灰尘和硝烟也渐渐散尽。地面上一片瓦砾，朱利安的尸体也消失不见，显然是在之前的爆炸中荡然无存了。

    “那又算什么！在我看来，用这些东西来换取你在阳光下活动的权力。已经很值了。”弗利奥淡淡一笑，“难道你以后不想光明正大的存在！”

    古斯塔夫的嘴角抽了抽，没有说话。他知道，很明显，弗利奥的话根本就是鬼话！

    什么叫，换取自己在阳光下活动的权力！自己堂堂一个十八级的强者，走到哪里不行！又何须藏头露尾！放眼萨琳娜麾下诸人，除了安德烈之外，任何人都不被自己放在眼里。而以安德烈的身份和萨琳娜对他的器重与看中，也应该不会有时间和自己纠缠。

    那么，弗利奥让自己这么做又是为了什么？

    他为什么要让萨琳娜得到这么多的东西？他难道不知道，这让会让萨琳娜实力大增吗？他不是也对萨琳娜怀有敌意吗？

    没有理会古斯塔夫的疑问，弗利奥异是对着他神秘一笑，“好了，今天就到这里好了。记住，做好你该做的事情。过些日子，我再来找你。到时将你引荐给奥克兰！”

    言毕，弗利奥便融入了黑暗之中，彻底的消失不见，就像是他根本没有出现过一般。

    古斯塔夫闻言立刻一震，随后眼中的疑问便更浓了。

    他到底是想要做什么？！

    第七卷终！   [ ] 更新最 快

碎裂的王冠001摄政王（上）

    萨尔茨帝都。

    将时间稍稍向前回拨一些，在第一次爆炸声还没有从皇宫中传出来的时候。

    虽然夜幕降临，在帝都的街道上仍旧是繁华依旧，满城的灯火和街道上来来往往的行人，将“不夜城。这个词汇诠释的淋漓尽致。

    在街道上的各个主要路口，在许多贵族们的府邸外，大多都聚着一些人，他们少则三五人，多则七八人，甚至极少数的时候还会出现，一二人小群或是十几人的大群。

    他们多是面色严肃、神情专注，或是在贵族的府邸外探头探脑的打量着出入的人，或是在街道口眼睛一眨也不眨的扫视着来来往往的行人。或是鬼鬼祟祟的跟在某些人的背后。甚至还有一些嚣张的会将人拦住盘问几句、或拨查一番。

    街上的行人早就对此见怪不怪了，这些情况从午后就开始出现了，并持续到了现在，而且这些人的人数还在一直不停的增加之中。

    行人们都知道，这些人都是贵族老爷们的手下，自己招惹不得，这就够了。自己被拦下盘问或是搜查，忍忍也就过去了。

    至于，那些贵族老爷为什么要派人这么做，则不是自己需要知道的。也不是自己能知道的。

    在一个较大的路口旁，有着这样的一群的十来个人。

    尽管他们站得很散乱，但是隐隐间又有着几分互相配合的味道。尤其是，他们个个都面容刻板，站姿笔挺网硬，乍一看便与那些普通的贵族仆从截然不同。

    在这一群人中，领头的是一个年纪在四十岁左右的男子，他个子很高。皮肤黝黑，整个人有些消瘦，但是这份消瘦却不仅不会让他显得孱弱，反而却更让整个人原本就显得有些网硬的线条更如同刀削斧朵的一般。

    尽管他此时穿着的是下人的衣服，整个人也尽力压抑自己让自己显得和普通的下人没有什么不同。但是他那明亮眼睛中神光，以及顾盼间不经意流露出来的风采和气势却是怎么都掩盖不了。

    若是到达十五级以上的人看到这个男子的话，就会瞬间给他这样一个评价，高手，已经临近圣域的顶尖的高手。

    男子似乎也知道，自己的气势与气质与此时身上的打扮格格不入，所以为了掩饰自己，在基本上都是待在格外阴暗的角落里，或是直接待在一群人的正中间。

    在一群人中间时，男子总是不住的对着身边人的说些什么，而在他周围的那些人也总是一副受教模样的点了点头。

    随着时间的渐渐过去，夜越来越深，男子的神色间也渐渐地带上了几分焦急，他时不时抬头望天，或是向着各个方向的街道上张望上几眼。显然是在期待着什么东西。

    或许是夜渐渐地深了的缘故，街道上的行人也渐渐地减少了起来。

    随着越来越多的人回家，越来也多的店铺开始打样，街道也变得冷清了下来。

    于是乎，站在街道交叉口的他们就变得更加显眼。

    大多经过这里的人，都会有意无意的向他们看上几眼。

    见此，男子的脸上多了一片阴云。他皱着眉头，对着身边的两个男子吩咐道：“去，到隔壁的那两个点去看看有没有什么情况！”

    两人也不多言，点点头便小跑着离开了。

    他们跑动的动作和给人的感觉。也与普通的贵族仆从完全不同，稍有经验的左便可以一眼认出来，他们明显是出生军中，而且是军中的精锐。正是因为平时刻苦的练，才让他们将军中的各个习惯性动作，被身体牢牢的记住，从而成为了无意识间的本能。

    那两个人很快便消失在了街角的转弯处。

    男子闭上眼睛，双耳微动神情专注，像是在努力的听着什么。

    没过多久，男子突然一怔，双眼猛地睁开射出两道慑人的寒光，他整个猛地冲向了一个在街边已经停了很久的破旧马车，同时高呼道：“动手！”

    其他的人闻声明显一愣，但是还是本能性的跟在男子身后，向着那辆破旧的马车冲去。轰！

    就在这时，一声如惊雷炸裂般的巨响。从皇宫的方向传了过来。

    除了他们这一群人件的街上所有人。闻声都先是一愣，而后本能向着皇宫所在的方向张望过去，虽然有着层层建筑物的阻隔，他们根本什么也都不可能看到。

    巨响未落，男子已经越过近二十米的距离，来到了马车边。他对着马车一拳轰出，那看起来就不怎么结实的车厢，瞬间便爆裂开，露出里面摆满了半个车厢的铠甲、盾牌和武器。

    男子先是伸手拿过一柄连鞘的长剑挂在腰间，而后两手便分别拿起一面盾牌和一杆长枪。

    随后达到马车旁边的人，也都基本上各自拿起了趁手的武器。其中。只有两个人最是特殊，他们并没有拿武器武装自己，反而是帮着身边的人穿戴起了铠甲。

    就在一行左穿戴装备之时，又有几个人先后出现在几咋。路口处，向着马车所在的地方飞奔而来，身姿敏捷而矫健。

    看着他们，男子不满意的皱了一下眉，对着他们喝骂道：“快一点”。

    几人闻皆是脸煮变，速度却叉陡然提高了几很快，一行人便先后武装了起来。除了装备铠甲武器之外，他们每个人的左臂上还都系上了一块红巾。

    咦、迪、挞，，

    没过多久，一阵急促的马蹄声。便从长街尽头的黑暗中传了过来。马蹄声越来越大，昭示着它正快速的接近着。

    “结阵！”男子闻声低喝一声。率先走到街道的正中央，面向着声音传来的方向。他的声音虽然不大。但却包含着一种被压抑着的暴虐和狂猛味道，让所有听到的人都会不约而同的既期待又心悸那种暴虐和狂猛爆发出来后的景象。

    他的部下们跟在他的身后，来到街道的正中央，分前后两列交错着排开。整个过程迅捷无比，仅仅只用了十余秒。

    就是这十几秒的功夫，一人一骑已伴着越来越近的马蹄声出现在众人的视线之中。

    马上的骑手，看着在街道上一字排开的众人，瞳孔立刻一个收缩，在短短的时间内脸上先后闪过惊讶、不解、深思、了然、发狠等种种神情。

    “闪开！”马上的骑手，对着众人高声喝道。

    骑手在呼喝的同时，他整个人也压低了身子，半个身子紧紧地贴在马背上，同时用马鞭狠狠抽打了马屁股几下，显然已是做了硬闯的打算。

    领头的男子见状，脸上闪过一丝明显的不屑，他手握长枪向上一指。同时整个人不退反进，向前迎着骑手跨出了一步。

    随着男子的动作，他身后的部下们也都举着武器齐齐地向前迈出了一步，他们的脚步在落地时竟踩出了同一个鼓点。十几个脚步声落在一起！声音虽然不大，但那种声势和气势却显得尤为惊人，让人感到一种金戈铁马的壮阔和惨烈扑面而来。

    似是被这种气势所影响，冲刺而来的战马，在奔跑中长嘶一声，那种声音怎么听着都让人觉得有种凄厉的味道。

    “它在害怕，它在恐惧！”在场所有懂马的人，都在第一时间内不约而同的想到。

    “哈哈哈！”领头的男子突然长笑一声，左腿猛然向前迈出，身体笔直的前倾，跨出了一个极其有力量感的弓箭步。

    在他跨步的同时，他握住长枪的右手猛然向后伸展，整个手臂紧紧地绷直，达到了与肩头平齐的高度。

    “给我去死！”就在男子握枪的手臂达到了与肩头平齐高度的刹那。他突然狂吼出声，右手握住长枪猛然刺出，那速度极其迅猛、那角度极其刁钻、那威势极其狂猛、那轨迹美得令人心醉！

    几乎就在长枪刺出的那一亥，枪尖便如梦幻一般的出现在了骑手的面前，以迅雷不及掩耳之势，轻轻的点在了他的脑袋上。

    啪！

    声音不大，也不清脆，但却有着一种震撼人心的魅力！

    骑手的脑袋瞬冉爆裂开，那飞溅的血肉和红白之物，宛如一个巨力瞬间炸开的西瓜！

    失去脑袋的骑手，没有发出任何的声音便在瞬间死得不能哥死，他的身子本能的抽动了一下，向着战马身子的一侧一歪，便想着地面坠落。

    可是，他的双脚。他双脚上的靴子却还牢牢地挂在马镫之上。

    这让他整个身子的姿势，在瞬间内便走了形，变得极其古怪。

    不过，这种古怪却不仅不能给人带来一丝可笑的感觉，反而让人觉得格外的恐怖，让人感到一种发自灵魂深处的透心凉！

    淅沥沥！战马在骑手那一刻便长嘶起来。它双蹄先是猛地向地面一踏，接着便向上一扬，竟突然在奔跑中生生停下并立了起来，那高高扬起的双蹄正直朝着他前方的杀死他主人的男子砸了下去。

    “是匹好马！”见到战马的这个动作。男子不仅不惊，反而双目一亮露出了几分发自内心的赞赏和喜欢。可是，这种赞赏和喜欢瞬间却又被冷酷所取代。

    “可惜！”男子轻哼一声，声音中没有半耕情绪。

    同时，在他整个人再次向前垮了一步。并一躬身来到了战马的身子下面。

    紧接着，他持盾的左臂猛地向上一顶贴在战马的腹部，而后眼中闪过一丝狠色，双脚猛地用力一蹬地！

    淅沥沥！

    战马被腹下的盾牌顶得凌空飞起足足有五六米之高，它的悲鸣声中带着无尽的痛苦和凄厉。

    尤其是，这个时候，那名已经死去了的骑手还仍旧挂在它的身上，并因为战马飞起而让原本就显得非常怪异的姿势变得更加怪异！

    “呼！”男子徐徐的轻呼出一口气，一手持盾一手持枪，神情淡然仿佛什么都没有发生过一般。

    蓬！

    一声沉默的巨响，战马连同他身上骑手的尸身一同重重地摔在地面上，和它身上的骑手一样，同样变的死得不能再死了。

    血肉飞溅！

    马尸和人尸，在落地的瞬间便变得血肉模糊。

    因惯性和撞击力，大量血液从他们的身上被挤了出来，飞溅出老远！

    “去，看看他的身上有没有信件！”男子身体微侧，对着身后的一个部下吩咐道。

    “是！”那名部下立刻领命。跑到丐尸和人尸那里，弯下腰，一点也不在乎

    过了一会，那名部下战起身来。脸上略带遗憾的对着男子摇了摇头。

    男子点了点头，不再说话。

    心中却暗道：

    “没有信件，这也在情理之中。毕竟，从那声爆炸声传出后到他们出现并没有多少时间紧迫，来不及写命令，让信得过的人串口新也是一样。

    只是，皇宫那边怎么会有爆炸声？那边到底出了什么事？

    若是那边真的出了问题，我们这边就算是进行的再顺利，也都没有意义了！”

    就在这时，另一声巨大的爆炸声再次从皇宫那边传了过来。

    那种巨大的声音和威势，竟比之前的那一声还要胜出不少！

    瞬间，包括男子在内的所有人都下意识的望向了皇宫的方向，皆是一脸担忧和疑惑！

    男子的脸色也在顷刻间便阴沉得到了极点。心中忍不住的狂呼道：“到底是怎么？皇宫那边到底是出了什么变故！”

    或许是看出了长官心底深处的担忧。那名刚才去尸体处找信件的战士小跑到了男子的身边，低声问道：“大人。我们是不是去到皇宫那边看看？”

    他的声音虽低，但是此时街道上早已没有了人，一面寂静，所以所有的战士们也都听到了。闻言，所有的人都目光灼灼的看向了男子。等待着他的决定，一脸的信任。

    “不用！”男子沉吟了一会。尽管脸色仍旧阴沉到极点，但是却坚定了摇了摇头，“我们的任务，就是斩杀所有经过这个路口的信使。不管出现了什么变故，我们都必须要将自己职责做好！”

    听到自己的长官已经做了决定。所有的战士都点了点头，脸上的犹豫之色尽去，只剩下了一片坚定。

    当初，朱利安费尽心思，谋划了那一切，为的不过是将这些人给不被人察觉的弄到街道上来，为的就是让他们守住各个路口、斩杀所有过往的信使！

    因为不管朱利安怎么努力都不可能将大军掉进帝都而不被人察觉，想要让数千人、乃至数万人进入帝都而不被那些贵族们察觉，那根本就是天方夜谭！

    但是将数百人或是近千人不着痕迹的调入帝都，只要安排的得当周密却是没有问题的。

    想要这数百人或是近千人，去冲锋陷阵、攻城略地自然是不行的。

    想要他们冲进地方贵族的府邸去对地方贵族进行斩首的话，几个还不成问题，但是多了也不行。

    而已那些已经加入了萨琳娜一系贵族的庞大基数而言，几个贵族，即使是身居高位或是能力出众的。都不过是沧海一粟，并没有什么太大的作用。

    但是，要是让这数百人或是近千人分散开，分布到极大贵族街区的主要通道上去截杀信使的话，则可以取得奇效。

    没有信使互相联络，那些贵族就像是变成了瞎子和聋子，除了待在府邸上担忧和乱想之外，根本做不了任何事情。

    那样的他们，就算是手上掌握再大的势力也同样发挥不出来。

    至少在开始的这段时间内发挥不出来。

    而开始的这段时间，却恰恰是关系到先手，乃至整个战役胜负的最关键时刻。

    当初朱利安想要挣得，也就是这段时间。

    咦、挞、啮，

    马蹄声再次由小到大、由远及近的传了过来。

    “又有信使过来了！”所有人闻声都心中一动，安刻了然。

    男子的眼中闪过一道寒芒，原本脸上的担忧和阴沉之色，都尽数化为狠辣的杀意。他转头看向声音传来的方向，一举手中的长枪，暴戾的低吼道：“杀！”

    “杀！”所有的战士们立即齐声附和道，在嘶吼声中，所有人的眼中都蒙上了一层**裸的杀意。

    以上的那一群人，在帝都许许多多的街口和要道上都存在。

    类似以上那一幕的一幕幕，也都在以上那些地方发生着。

    他们和他们的事，是今晚帝都内的主题，至少是相当一段时间内的主题。

    帝都的血色杀戮之夜，从现在起便拉开了序幕，而与帝都内发生以上事情的同时，帝都城外也开始了一系列的变故。

    南城门外的数公里处。

    五千精锐骑兵结成一个方阵。静静地立于平原之上，没有发出一丁点的声音。

    黑衣黑甲的他们就仿佛是来自地狱中的幽灵，不知何时便悄然进入

    间。

    在他们身后的远处，还有着数个方阵的精锐步兵。从占地面上来估算，他们的人数起码要是骑兵的三倍以上！

    突然之间，四个人影毫无征兆的窜出了队列，飞上了天空，化为一道流光向着南城门飞去。

    在远处的一处山岗上。

    并肩站立着三个青年，一金发、一红发、一蓝发。三个人都默默地看着远处几大方阵的士兵，脸上神情各异，心中也都转着各自的念头。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第一章碎裂的王冠 002 裂痕

    一本真正的写武术的书，估计看过的人都知道这本书的品质。

    番茄郑重、强力推荐本书，地址：吼山，此。三。渊引

    上官虹虽然死，但是脸上却没有什么怨恨。毕竟他这样的枭雄最看重的是理想，而不是性命。既然输了，他就有输的觉悟。争天下，输便是死。

    绿眼男人依旧盯着庄钧，杀意完全锁定庄钧，他知道庄钧是个很强的对手，务必一击击杀。

    忽然

    “有刺客，有刺客！”

    庄钧忽然一声高喊，同时一掌挡在自己左臂上，整个人倒飞砸碎了房门，屋外的亲卫仿佛一切都知晓的很清楚，两道弩箭直接射向了那绿眼男人。

    这亲卫是庄钧安排的，也是属于秦德一方的人马。

    秦德随时可以杀上官虹，但是一直等到这一刻。秦德他何尝不知道那上官虹和项家正布置好了陷阱等他跳，然再他秦德将计就计，秦家军队进入北域两郡，那上官虹自然要对自己的军队宣布  上官家支持秦家

    明面上如此宣布，暗地里一些高层还是知道上官家是项家一方的。只是布置这个计发”事先他们不敢将这个消息告诉一般的中层军官。也不能告诉普通的士兵。

    除了几个高层，几乎所有的北域两郡人马都认为上官家是秦家一方的。如此重要的飞鹰计戈 便可以发动了，目标  一举掌控整个北域两郡。

    “死！”

    绿眼男人连闪，同时手中一把类似于短刀匕首模样的武器挥舞了两下。将弩箭格开。整个人宛若陨石一样直接朝庄钧冲去，即使是死，他也要杀死庄钧。

    这绿眼男人为项家死士，在上官虹暗处很久，他明白庄钧为秦家掌控北域两郡的重要棋子，自然要杀了。

    “有刺客，发信号！”

    在这秘密之处周围也有一些护卫，被一开始鸿钧的高喊所吸引过来。一进入院落之中看到房间之中死去的上官虹，立即发集了信号，一道响箭冲天而起。

    庄钧看到这一幕，嘴角有了一丝冷笑，而后却是凄厉悲恸道：“各位。这刺客杀了王爷啊，诸位随我一同杀了他为王爷报仇。”同时庄钧一把抓起腰间战刀，便直接冲了前去。

    绿眼男人眼中的光一闪，整个人也冲向庄钧。

    “杀，为王爷报仇！”

    一个个护卫都冲了过来，这些护卫都是保护上官虹的高手，在这庄院周。禁制外人进来。此刻他们看至这个莫名其妙出来的绿眼男人，自然认这这人是刺客。

    王爷死，这些护卫一个个难逃其责，自然奋起杀刺客。

    “哐！”

    刀光剑影，庄钧和绿眼男人动作极快，二人霎那便交手数十招，那些护卫一个个也是好手，暗施冷箭影响那绿眼男人，随着刚才的信号，愈来愈多的人到了。

    “哼！”绿眼男人一声冷哼，此刻他的后背被一飞刀所刺破，护体罡气都没有抵挡住，显然发飞刀的也是高手。

    庄钧眼睛一亮。

    “咻！”

    一把飞刀从庄钧手中飞出，二人彼此距离太短，绿眼男人又因为网才受伤稍微分神，顿时被一刀刺穿腹部，同时又一把飞刀从绿眼男人身后袭来一

    在绿眼男人身后有一个中年人，这中年人和庄钧几乎同时身形暴起。

    身形一闪而逝。

    等到这中年人和庄钧停下，那绿眼男人眼中光芒已然暗淡下去，整个人无力地跪下，同时上半身和下半身竟然分成了两半。

    “”

    撕开这死去绿眼男人的手臂衣服，他的左手臂上正有一条龙型的印记。庄钧嘴角有了一丝冷芜  而后则是疯狂道：“啊，是霸龙军死士，项家的霸龙军。”

    随着时间的推移，一些大人物也赶来了。看到现场这一幕都呆掉了。

    “王爷此次支持秦家。项家定是怀恨在心，定是如此。”一个老者气愤道。

    庄钧则是猛地跑到上官虹尸体旁。猛地“砰！”一声跪下道：“王爷。我庄钧跟着你这么多年，你竟然死在敌人暗杀之下，我庄钧在此立誓。一定要带领我北域二郡灭掉项家，为王爷你报仇！！！”

    说着庄钧连连磕了三个响头。

    忽然

    “不好了，大殿下刚才在燕寻楼被人暗杀了！”外面有一人冲了进来。当即对着庄钧禀报道，毕竟整个北域二郡许多事情都是上官虹下令。庄钧执行的。

    庄钧听到这个消息，眼睛陡然通红：“项家！***项家，项家现在正进行疯狂的报复，我将王爷遗体送回王府。你们几个跟我一起走，其他人速速去保护各位世子。”庄钧喝道。

    “是，大人！”

    在场的亲卫都立即跪下道。

    北域二郡完全混乱了，刺杀一起起发生，死了不少上官家的大人物。连庄钧都受了重伤。同时庄钧负伤情况下，依旧带兵剿灭霸龙军在北域二郡的暗中分部。

    杀伐！

    整个北域二郡完全处于疯狂中，一个个跟项家有关的人被处死，甚至于还有几个大人物被发现，原来是项家的卧底，虽然这些大人物都不承认，可是被查出的暗中通往的秘信却是铁证。

    北域二郡四大将军，一个将军被暗杀，还有一个将军身体不适换成了另外一人当将军。至于其他两位将军却是不变。而庄钧便是其中一位将军。

    上官家的重要人物，比如世子被杀了好几个，上官家只剩下一个血脉。一个三岁的孩子而已。上官家自此完全衰落下去，事情皆由庄钧掌控。

    而后庄钧便以复仇为名，让北域二郡的四十万军队，其中三十万和秦家的军队一起准备合力进攻项家。

    项广整个人都无力瘫在椅子上，脑袋一片混乱。

    “怎么会这样？怎么会这样？到底怎么回事，谁能告诉联，到底出了什么事情，这才几天，原本局势还好好的，现在，”项广只感到头痛。无比的头痛。

    原本的计划是多

    然而再美好，也只是神小而已，计划只有实现了才算是真实。没有实现只能算是空中楼阁。

    “霸龙军，哈哈，易言，你说。霸龙军的死士会杀上官虹么？会么？”项广看着躬身在一旁的易言，神经质一般问道。

    易言肯定道：“不会，绿眼是我们霸龙军最成功最优秀的死士，绝对不会杀死上官虹。更何况绿眼在上官虹这么多年，要杀早就杀了。怎么会等到现在？”

    项广看着眼前的一群人，连发脾气的心情都没了。

    “滚，都给联滚！”

    项广有气无力地一挥手道，此刻他的心完全乱了。他只知道他的皇位危险了，他的小命危险了。

    易言一人一个个连忙离开了御书房。随后门口亲卫便将御书房大门关冉，这项广便瘫坐在椅子上，静静坐着，也不知道脑中到底在想什么，许久许久，”

    “蓬！”

    御书房的门无人推动自动开了，一阵阵劲风吹入了御书房，让项广不禁眼睛眯起。

    “关门，给联把门关”话还没有说完，项广不敢说话了。

    只见，一气势凌厉的老者直接从大门之外走了进来，这老者黑色长发飘飘，一身宽袖长袍，长袍犹如风衣一样被风吹起，老者那双眼睛则是犹如冰冷的利箭一样。

    在老者身后有四人，两两并排。一共两排。这四人气质都是奇异无比，而那位蓝先生便是四人之一，四人在老者之后也是面无表情。这五人一前一后就这么走进了御书房。那御书房守卫仿佛呆住了一样。

    “老……老祖着！”

    项广看到眼前的老者完全呆了。老祖宗已经多少年没有出未央宫了。即使出去估计他项广世不知道，至少老祖宗没有出未央宫来见过他一次。

    项广猛然惊醒，猛地起身跪下道：“广儿见过老祖宗！”

    “好，我项家江山，传承近千年，然而短短数月之内，已然失去一半江山，你这个皇帝到底是怎么当的？”老者冷视着项广斥道，根本毫不留情。

    项广顿时冷汗淋淋，他清楚的很，只要这老者一声令下，他的皇位就要没了。在项家，这位老者就是所有项家族人心中的神！

    “老祖宗，不能怪我啊，你也知道。那秦家实力那么强，而且黑水山贼事情，显然都准备数百年了，还有。这次不知道那介，死士是不是坏了脑袋，竟然刺杀上官虹，小”项广连忙说着，这一刻他的脑袋完全混了。他只知道推卸责任。

    “闭嘴！”老者眼中寒光一闪，整个御书房都仿佛寒冷了下来，项广顿时心中发颤，一句话说不出来了。

    “不怪你。当年你在镇东王王府做出的事情，你以为我不知道？如果不是当年那件事情，使得秦家的王妃死了，事情岂会发展到这个地步？”老者怒斥道。

    项广心中恐惧，但是嘴上还说了句：“可是他秦家不是准备数百年了么？”

    “准备数百年，如果他要造反早就造反了，为什么一直等到现在。哼。这么多年以来，他秦家日子过的舒坦，经历过数百年，已然不想造反了。若不你，岂会让他们又造反？”

    老者冷斥道。

    项广不敢再说话了。

    “这就不谈了。那秦家有不臣之心，你的事情只是个导火索。不过选你当皇帝，你父亲真是瞎了眼睛。你以为是那个死士会杀上官虹？哼，现在北域两郡是那个庄钧掌控。甚至于让北域两郡军队听从秦家吩咐。显然，这一切都是秦家的计谋。那庄钧也是秦家的人！这点小计谋都看不穿，你当我项家皇帝，真是误我项家江山。”老者怒斥道。

    项广噤若寒蝉。

    “从今天起，有关战争一切事情由我来亲自决断。这段时间你好好反省，滚回你的寝宫好好反思去。”老者一声令下直接录夺了这项广的皇帝之权。

    项广却是心中震惊，眼前这个老祖宗多少年没有亲自管理皇家事务了。显然如今的情形，这个老祖宗也坐不住了。

    而后项广却是满心欢喜，这个摊子乱了，他现在都没有心情来掌控了，让这位老祖宗来管理，他也乐得轻松。当即道：“广儿这就回去反省。”

    说着项广便直接离开了御书房。从今天起，这项广就当一个名不副实的皇帝了。

    老者转身，盯着屋外，眼睛仿佛穿越了空间一样。

    “秦家，我倒要瞧瞧你有何等手段。不要逼迫我使用最后一步计划。如果使用那一步，即使赢了也没有意思了。”这老者嘴角有了一丝冷笑，长发飘起，长袍飞卷，整个人都有一种俯视天下的气势。

    蓝先生等四大高手在一旁不敢出一声打搅这位老祖宗。

    不管此玄的楚王朝乱到什么地步。但是在洪荒中的秦羽和小黑却是一心修炼。按照秦羽记忆，距离秦家起兵举事还有一两年时间。他自然不急，也就在归途中一边赶路，一边苦修了。

    一片无边丛之中，秦羽和小黑正穿越其中。

    秦羽此刻下身穿着一件长裤，上身穿着无袖汗衫，上身那肌肉尽皆显示出来。这衣服是雷山居二楼卧室衣柜之中了，当初秦羽网到这雷山居，身上衣服可是都破了。后来在卧室中发现了不少衣服，这长裤和无袖汗衫潜龙大陆也是有的。

    只是这衣服的材质都奇怪的很。竟然和灵器一般可以滴血认主，防御也是极强。秦羽便滴血收了，这衣服穿在身上的确舒服的很。秦羽也不想总是赤身**或者披着兽皮。

    秦羽几乎脚不点地，宛若流光闪电在丛林中穿梭，忽然，秦羽身形从极速前进变成停止小黑也是立即停下。

    “有妖兽气息，是金丹期。”

    一人一鹰直接盯着一个方向看去。这一人一鹰根本毫不躲避。只见一妖媚的紫衣女子出现在二人视野之中，那紫衣女子似乎很是惊讶的用小手一捂樱桃小嘴。友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！垢凹曰况姗旬书晒芥伞

    然而再美好，也只是升利而已。计划只有实现了才算是真实。没有实现只能算是空中楼阁。

    “霸龙军，哈哈，，易言。你说，霸龙军的死士会杀上官虹么？会么？”项广看着躬身在一旁的易言，神经质一般问道。

    易言肯定道：“不会，绿眼是我们霸龙军最成功最优秀的死士，绝对不会杀死上官虹。更何况绿眼在上官虹这么多年，要杀早就杀了，怎么会等到现在？”

    项广看着眼前的一群人，连发脾气的心情都没了。

    “滚，都给联滚！”

    项广有气无力地一挥手道，此刻他的心完全乱了。他只知道他的皇位危险了，他的小命危险了。

    易言一群人一个个连忙离开了御书房。随后门口亲卫便将御书房大门关冉，这项广便瘫坐在椅子上，静静坐着，也不知道脑中到底在想什么，许久许久……

    “蓬！”

    御书房的门无人推动自动开了。一阵阵劲风吹入了御书房，让项广不禁眼睛眯起。

    “关门，给联把门关”话还没有说完，项广不敢说话了。

    只见，一气势凌厉的老者直接从大门之列小走了进来，这老者黑色长发飘飘，一身宽袖长袍，长袍犹如风衣一样被风吹起，老者那双眼睛则是犹如冰冷的利箭一样。

    在老者身后有四人，两两并排，一共两排。这四人气质都是奇异无比，而那位蓝先生便是四人之一，四人在老者之后也是面无表情。这五人一前一后就这么走进了御书房。那御书房守卫仿佛呆住了一样。

    “老……老祖着！”

    项广看到眼前的老者完全呆了。老祖宗已经多少年没有出未央宫了。即使出去估计他项广也不知道，至少老祖宗没有出未央宫来见过他一次。

    项广猛然惊醒，猛地起身跪下道：“广儿见过老祖宗！”

    “好，我项家江山，承近千年，然而短短数月之内，已然失杏一半江山，你这个皇帝到底是怎么当的？”老者冷视着项广斥道，根本毫不留情。

    项广顿时冷汗淋淋，他清楚的很，只要这老者一声令下，他的皇位就要没了。在项家，这位老者就是所有项家族人心中的神！

    “老祖宗，不能怪我啊，你也知道。那秦家实力那么强，而且黑水山贼事情，显然都准备数百年了，还有，这次不知道那个死士是不是坏了脑袋，竟然刺杀上官虹项广连忙说着，这一刻他的脑袋完全混了，他只知道推卸责任。

    “闭嘴！”老者眼中寒光一闪，整个御书房都仿佛寒冷了下来，项广顿时心中发颤，一句话说不出来了。

    “不怪你。当年你在镇东王王府做出的事情，你以为我不知道？如果不是当年那件事情，使得秦家的王妃死了，事情岂会发展到这个地步？”老者怒斥道。

    项广心中恐惧，但是嘴上还说了句：“可是他秦家不是准备数百年了么？”

    “准备数百年，如果他要造反早就造反了，为什么一直等到现在。哼。这么多年以来，他秦家日子过的舒坦，经历过数百年，已然不想造反了。若不你，岂会让他们又造反？”

    老者冷斥道。

    项广不敢再说话了。

    “这就不谈了。那秦家有不臣之心，你的事情只是个导火索。不过选你当皇帝，你父亲真是瞎了眼睛。你以为是那个死士会杀上官虹？哼，现在北域两郡是那个庄钧掌控。甚至于让北域两郡军队听从秦家吩咐。显然，这一切都是秦家的计谋。那庄钧也是秦家的人！这点小小计谋都看不穿，你当我项家皇帝。真是误我项家江山。”老者怒斥道。

    项广噤若寒蝉

    “从今天起，有关战争一切事情由我来亲自决断。这段时间你好好反省，滚回你的寝宫好好反思去。”老者一声令下直接录夺了这项广的皇帝之权。

    项广却是心中震惊，眼前这个老祖宗多少年没有亲自管理皇家事务了。显然如今的情形，这位老祖宗也坐不住了。

    而后项广却是满心欢喜，这个摊子乱了，他现在都没有心情来掌控了。让这位老祖宗来管理，他也乐得轻松。当即道：“广儿这就回去反省。”

    说着项广便直接离开了御书房，从今天起，这项广就当一个名不副实的皇帝了。

    老者转身，盯着屋外，眼睛仿佛穿越了空间一样。

    “秦家，我倒要瞧瞧你有何等手段，不要逼迫我使用最后一步计戈。如果使用那一步，即使赢了也没有意思了。

    ”这老者嘴角有了一丝冷笑，长发飘起，长袍飞卷，整个人都有一种俯视天下的气势。

    蓝先生等四大高手在一旁不敢出一声打搅这位老祖宗。

    ”，

    不管此刻的楚王朝乱到什么地步，但是在洪荒中的秦羽和小黑却是一心修炼。按照秦羽记忆，距离秦家起兵举事还有一两年时间。他自然不急，也就在归途中一边赶路，一边苦修了。

    一片无边丛林之中，秦羽和小小黑正穿越其中。

    秦羽此刻下身穿着一件长裤。上身穿着无袖汗衫，上身那肌肉尽皆显示出来。这衣服是雷山居二楼卧室衣柜之中了，当初秦羽网到这雷山居，身上衣服可是都破了。后来在卧室中发现了不少衣服，这长裤和无袖汗衫潜龙大陆也是有的。

    只是这衣服的材质都奇怪的很。竟然和灵器一般可以滴血认主，防御也是极强。秦羽便滴血收了，这衣服穿在身上的确舒服的很。秦羽也不想总是赤身**或者披着兽皮。

    秦羽几乎脚不点地，宛若流光闪电在丛林中穿梭，忽然，秦羽身形从极速前进变成停止小黑也是立即停下。

    “有妖兽气息，是金丹期。”

    一人一鹰直接盯着一个方向看去。这一人一鹰根本毫不躲避。只见一妖媚的紫衣女子出现在二人视野之中，那紫衣女子似乎很是惊讶的用小手一捂樱桃小嘴。光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！讼弈旬书晒细凹曰甩姗不一样的体蛤

第一章003 摄政王（中）

    看着布莱德脸上的笑容，奥克兰眼中的寒意立刻更胜几分，全身上下都散发出极为危险的感觉，就像是他随时会出手。

    受到他的影响，布莱德虽然仍旧维持着脸上的笑容，但是面部的皮肤和肌肉却是都绷紧了起来。他与奥克兰分毫不让的对视着，眼中也浮现出寒意和煞气。

    血色大公爵马克里恩的后人。从来都不是好脾气的人，更是不知退让为何物。所以。即使布莱德的个人实力不如奥克兰，但是却仍旧不介意与他一战。

    何况，在布莱德看来，就算是和奥克兰真的发生了战斗，自己也不是一点取胜的机会都没有。

    就在两人之间。剑拔弩张、气机微妙的时候。

    帕里尔修却突然将他自己眼中的寒气敛去，面上恢复到之前那副平静无波的样子，仿佛什么都没有发生过的模样。

    他淡然的从两人之间走过。随后升上天空，留给两人一个越去越远的背影和一介，平静无波的声音。“与今晚目的无关的事情就暂且搁下吧！时间差不多了，我们也该做正事了”。

    言毕，也不待两人回答。便化为一道流光消失在天空中，看那个方向正是先前四位圣域赶往的南城门处。

    “这个家伙果然好城府”。

    在听到帕里尔修声音的时候，奥克兰和布莱德两人同时如是想道。

    随即，他们两人各自冷哼一声，将视线从对方的脸上挪开。转而看向离开的帕里尔修。

    在他们两人看到帕里尔修离去时，那与他自身实力并不相符的快速时。两人的瞳孔不禁都收缩了一下，心中几乎都在暗道：“这个家伙的速度果然不凡！很显然，他平时也是在一直隐藏实力。还有，现在这就是他真正的实力了吗？不，一定不是，以他那深谙隐忍之道的个性，绝对不会将自己底牌放在争强斗狠之上”。

    想到这，奥克兰也收回了自身的气势和杀意，事实上他也根本就没有失去理智。之前。他之所以放出杀意小也不过可以看作是对布莱德的另一种试探罢了。

    毕竟，在没有能对付布莱德背后的那位大人物的把握之前，是绝对不会有人对布莱德下手的。

    布莱德同样收回了自身的气势，他的眼神还停留在帕里尔修身影消失的那片空域，心中却是在想：“所有人不是都想要试探我吗？那我就都给你们一介，最强硬的回复好了。比起试探之类的东西，我更加喜欢真刀真枪的战上一场。一旦动起手来的话，所有的一切也都一目了然了！”

    奥克兰侧过脸，膘了布莱德一眼，淡淡的说道：“待会我还去城内办一些事情，不知道阁下可有什么安排？。

    “没有。我也就是随便看看布莱德随意一笑。

    “那好，在下就先失陪了”。言毕奥克兰也腾空而起，化为一道金色流光消失在小山岗上。

    不一会，两道红色的人影突然出现在山脚下，快速窜向了山岗上，几个呼吸间便来到了布莱德身后。

    其中一人，是曾在瓦伦西亚与安德烈有过一战的加门德，另一人则是一个陌生的中年男子。

    “刚才我在山脚下感觉到杀意了。是谁？奥克兰？还是帕里尔修？还有那到底是怎么一回事？。一站定，加门德就对着布莱德发出了一连串的问题。

    “呵呵，是奥克兰”。布莱德回过身，微微对中年男子点了一下头，才继续道：“没有什么，只不过大家都比较年轻气盛，所以在言语上有了一点小小的摩擦！”

    “你呀  ”加门德不知道该说些什么好。他是看着布莱德从小小长大的人，对其的性情禀性最是了解不过，只看布莱德的神色。他就能将刚才的事情猜到个大概。

    “殿下，待会我们该怎么做？”中年男子开口问道，神情显得有些复盘。这倒不是拘谨的缘故。只是个性和习惯使然罢了。

    “我打算去见一下古斯塔夫！”布莱德微微一笑，神情显得有些诡秘，“刚才奥克兰和帕里尔修对他的评价都很高，所以我也开始对这个家伙有些好奇了。

    “不行！”加门德立刻摇头，满脸的不容置疑，“即使我们三个在一起，对上他仍旧是不可能讨到好！”

    “多见一些强者，多开阔一下眼见，对于我未来的成长很有好处”。布莱德郑重的说道。他早就已经想好了该怎么劝服身边这个可敬的长者。

    “哎”。加门德有些无奈的叹了一口气。对于这个理由他毫无反驳的余地。于是，只是在心中默默下定决心。如果真的和古斯塔夫起了冲突的话，那么自己拼死也要护住布莱德的周全，虽然布莱德的实力其实已经不在自己之下了。

    临近南城门的时候，帕里尔修再次加速，整个人从南城门之上一晃而过。同时并向下望了一眼。将城墙上的情况尽收于眼底之下。

    之前赶向此处的四个圣域强者，此时只有一位还在南城门之上。其他的三位早已不见了踪影。

    在那个圣域强者的旁边，有着数具尸体。很明显都是死于那位圣域之手。其中一人明显是长官的打扮，很显然他就是城防官。

    从奥克兰那里。帕里尔修知道，这位城防官实际上在暗处根本就是朱利安的铁杆支持者，他表面    而古斯塔入利用了人们不知道他的真实身份纹一点，所以糊“密圣域将其诛杀，正好在无声无息间剪除朱利安的羽翼，这一招委实毒辣无比。

    在城墙上，还有其他的不少人，他们中不少人的目光中都有愤怒之色。可是更多的人却是畏惧。

    只看他们的眼神，帕里尔修便知道，这名圣域已经镇住了他们。距离控制整个南城门也不过是时间的关系了。再过一会，等他彻底控制住南城门时，那些骑兵们也就应该到了。到时。他正好开城门放骑兵入城。一旦骑兵入城。今天晚上就算是彻彻底底的大局已定了。之后，剩下的只是收尾和屠杀了。

    想到今晚整个帝都内，不知道有多少个家族会受到清洗，不知道会有多少个人死、多少叮，家庭支离破碎，一时之间帕里尔修的心里也有了几分感慨和不忍。

    只不过这些情绪一直都被他控制的很好。仅仅是转瞬间便被他压下去了，彻底的消失不见。

    当帕里尔修已经经过南城门的时候，城墙上那名圣域强者才发觉到帕里尔修的存在，猛地抬起头紧盯住帕里尔修的背影，满脸的震惊之色。

    被盯着的刹那，帕里尔修立刻生出感应。他在继续向前飞速的前进的同时。回过头微笑着对着那名圣域，轻轻地点了一下头。

    看到帕里尔修的长相，那名圣域猛然一震，随后双目之中露出诣天的杀意。显然他已经是将帕里尔修给认出来了。

    但是，那名圣域却并没有去追帕里尔修。

    因为，与追击帕里尔修相比，坐镇南城门，保证这里不出变故显然更重要。他们的军队能否顺利入城，才是今晚成败的关键。

    而且，以帕里尔修表现出来的速度来看。他也根本追不上。

    还有就是。帕里尔修竟然可以到了距离自己这么近的地方 才被自己发现，那么显然他的实力应该还在自己之上的，所以就算是自己能追上。那又能如何？

    而帕里尔修自然也是明白这一点的，所以才走的如此张扬，如此的堂而皇之。

    很快，帕里尔修便按照心中的地图来到了贵族区。他居高临下的扫了整个区域一眼，便将艾伦伯爵的府邸的认了出来，随即便向着那里落去。    艾伦伯爵焦急的在屋里乱转，此时的他早就没有了之前的得意。

    自从刚才从皇宫的方向传出爆炸声，已经过了好一会了，在这段时间内。他先后派出了三叮，骑快马的信使出去，可是至今却不仅没有人回来。也没有其他贵族的信使过来。

    到了这种时候，就算是他再蠢，也知道出事了？

    种种念头在他的脑海中闪过，让他越想越怕，整个人忍不住打了一个寒颤。

    终于，他心中发了狠，一咬牙，从衣架上将自己的大衣拽到手里，出了房间，一面向件走，一面将大衣往身上披，一面还对着马厩的方向高叫道：“备马，我要出去！”

    “大人，外面可不安全啊！”管家从府邸门口的方向，迎着艾伦伯爵跑了过来，试图劝阻道：“要不大人，您还是再派一个信使吧！”

    “派个屁！”艾伦伯爵一把将管家推开。继续想着府门口走。走出几步后。他突然停了下来，先后对着马厩和下人房间的方向叫道：“把所有的马都牵过来，所有会骑马的人也一起过来！”

    “老爷，您这是要”管家又跟了上来。

    “待会府内所有会骑马的人小一人一骑。和我一起冲！”艾伦伯爵像是发泄似的，一脸狠色的对着管家吼了出来。

    周围的下人都畏缩的低着头。不敢看艾伦伯爵一眼？

    “真是难看啊！”一个很好听的男声突然出现在众人的耳中。声音中带着明显的几分讥讽和不悦，“不过还算是你有着几分胆识！”

    闻声，所有人都不禁循声望去，艾伦伯爵更是额头青筋一跳，一脸狠色向着声音的来源望去，仿佛是找到了发泄内心惊恐的方法一般。

    可是，在转过头之后，他的双眼突然瞪得老大，脸上的怒气也立刻被惊喜和不可置信所取代，“帕里尔修大人？！”

    只见，一个蓝发青年静静地立于空中。虽然他的长相很普通，但是整个人的身上却有一种让人说不清道不明的气势，让人兴不起与之为敌之念，并甘于受他的指挥和驱使。

    “帕里尔修大人，您怎么来了？”艾伦伯爵情绪很激动，几步便冲到了帕里尔修的下方，仰着颈看向空中的帕里尔修，一脸的喜悦和讨好。突然。他像是发现了什么似的，看向帕里尔修的双目瞪得更大，一脸震惊和不可置信的指着帕里尔修说道。“大人，您竟然是一个圣域！”

    “哼！”帕里尔修不满的轻哼一声，那声音不大却像是有了奇异的魔力，吓得艾伦伯爵不敢再看他并立刻低下了头。

    帕里尔修在所有人敬畏的目光之下，一步一步从容不迫的从虚空中走了下来。来到了艾伦伯爵的面前。

    帕里尔修扫了艾伦伯爵一眼小眼神中带上了很少有的凌厉，吓得艾伦伯爵再次一抖，这才用很淡然的嗓音说道：“艾伦，你太让我失望了！”

    艾伦伯爵的脸色立刻变得一片死灰，顿了一下，他突然抬起头看向了帕里尔修，目光之中竟没有了之前的畏缩。很激动的说道：“大人，是我辜负了您的期望，您以后怎么处罚我都行

    “主持什么大局？好！现在是什么情况？”帕里尔修冷笑一声，心中明白，艾伦这个家伙，是见势不妙想要将事情推到自己的身上来了。既然事情是自己的，那么日后责任也一样是自己的了。

    “之前，我已经派出了三个信使去联系”可是都没有回应。我怀疑艾伦渐渐冷静了下来，开始快速而有条理的说起了情况。

    “你不用怀疑了！他们三个都已经被截杀，死在了前面的路口上”。帕里尔修打断道。

    “什么？”尽管心中已经有了不好的预感，但是艾伦伯爵还是忍不住一惊。虽然他对勾心斗角比较擅长，但是说到底，毕竟是没有真正经历过血与火的考验，所以，一遇到如今的情况，就立刻抓瞎了。

    “就我刚才到的时候。整个街区上，一共有四百七十六个人，分布在各个路口截杀所有的信使。”帕里尔修淡淡的说道，平静无波的声音再此刻显得格外冷酷，“而死于他们手上的信使则有九十三个。或许，到现在已经有增加了几个！”

    “什么！”艾伦伯爵的脸变得异常苍白，心中一片冰凉，忍不住哆嗦了一下。

    帕里尔修没有再理他，一转身径直向着艾伦伯爵的书房走去。对于艾伦伯爵这种已经可以算是重要的棋子，萨琳娜和他的监控一向很严密，所以对于艾伦伯爵的府邸，他自然是了若指掌。

    进入艾伦伯爵的书房之后，帕里尔修便走到其的书桌前坐下，看着满桌的信件，便信手拿起一份看了起来，嘴角露出一个嘲讽的冷笑，心中暗道：“艾伦这伙人还真是不知道天高地厚。之前为了用他们 才不过给了他们几分好脸色，他们就不知道自己几斤几两了，竟然打着萨琳娜和自己的旗号到处招摇！

    若他们这样仅仅是为萨琳娜和自己办事就罢了。可他们却是更多的是为了以此来借机增强自己的影响力和壮大自己的势力。

    不仅如此，他们还总是四处夸耀功绩，以一副功臣的模样自居，并向着自己和萨琳娜提出更多的封赏。    现在正好借着这叮，机会，将他们好好敲打一番，必须将他们的气焰给彻底地打下去

    在盘算间，帕里尔修已经快速的浏览完两封信。他已经多少有些明白，朱利安打的是什么注意，以及艾伦伯爵是怎么上当的了。

    但是，不得不说，朱利安这一手却是玩的漂亮。

    想到朱利安，帕里尔修便又想到了古斯塔夫。这个实力惊人的男人，在无声无息之间将朱利安玩了一个通透，将之置于死地。这份心机也委实令人心惊。

    说实话，当奥克兰对自己的和萨琳娜说，古斯塔夫想要投降，想要做朱利安身边的内应时，自己和萨琳娜都是不信的。

    可是，奥克兰到底是什么时候和古斯塔夫搭上线的呢？

    这个男人变得越来越深不可测了。

    要说古斯塔夫被安德烈打怕了，这他相信。可是要说，古斯塔夫再为怕安德烈，就要投降、就要做内应，这个理由鬼才会相信。

    现在嘛，还是以大局为主，先将整个帝都拿下才是当前最要紧的事情。至于，奥克兰和古斯塔夫之间的关系，以后慢慢会挖出来的，有的是机会！

    正好，不久后，要北上和埃克菲人决战，到时就可以用安德烈，以他强绝的实力来压制奥克兰和古斯塔夫。所以也不怕他们有什么异动。

    想必萨琳娜应该也是这么想的吧！

    想到奥克兰，想到安德烈，再想到刚才公然挑拨自己和奥克兰且还成功了的布莱德，以及以前一直深藏不露、至今才一鸣的人的罗恩，帕里尔修只感觉心中有一阵难以言喻的巨大压力。

    每一个的实力都是那么的强劲！每一个的智慧也都那么的不凡！每一个的心计和城府也都是那么的杰出！

    这些人个个都堪称一代天骄，自己不想被他们超越，自己想要超越他们，所以自己必须还要付出更多的努力。

    就在这时，艾伦伯爵从外面跑了进来，对着帕里尔修行了一个礼后说道：“大人，现在局势险恶，还请大人您去皇宫联系一下道格曼伯爵，让他速速派兵来将这里局势控制住！否则，迟则生变！”

    帕里尔修闻言，对于这个艾伦，他是已经彻底的无语了。他实在想不到一向精明的艾伦，竟然会在这种关键的时候竟然低能到如此的境界。一时之间，他甚至连看都不想再看他一眼。

    不过，戏还是要做的。

    所以，他只得强行按捺下心中的厌恶，表演了起来。

    “哈哈哈”。帕里尔修大笑了起来，可是看向艾伦伯爵的眼神却是异常的冰冷，“找道格曼？让他派兵？迟则生变？真是好笑！他的手下才几个人！就算是他手下的人再多几倍也没有用！你知不知道，皇室的军队已经入城了，其中包括五千精锐骑兵，超过一万五千精锐步兵，以及四个圣域！”

    “什么！”艾伦伯爵闻言一下子瘫倒在地上，眼神也变得如死鱼般呆滞。

    而这时，一阵惊天动地的马蹄声，由府邸外的街道上传了过来。

    艾伦伯爵恐惧的哆嗦了一下，他知道骑兵入城了！，如欲知后事如何，请登陆州 凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

004摄政王（下）

    夜幕之下，骑兵沿着街道快速的奔驰。其实森然，凝重如山。

    如果说一条条街道是河流的话，那么在街道上奔驰着的骑兵们就是汛期时奔腾不休的洪流。

    洪流沿着洱道快速推进，短短的时间内，便彻底将整个贵族区淹没。

    “大局已定！”飞行中的奥克兰，居高临下的向着贵族区望了一眼，脸上露出几分满意，心中暗道：“被这些骑兵们一吓，想必帕里尔修敲打起那些不识时务的家伙们也会容易许多。我在无形之中，也算是帮了他的一咋，忙了。”想到这，他的目光再次投向了此行的目的萨尔茨皇宫，心中也便得有些凝重，“除了南城门上的那一个外，其他的三个圣域都应该在那里了。自己一个，想要一次性压服他们三个，似乎不太容易！”

    随即，他又对自己的这种想法感到有些好笑，“不容易又如何？自己能走到今天这一步，又有几件事情是容易的！自己必须要超越自我，否则，连自己郗超越不了的人，又如何能超越安德烈、帕里尔修、布莱德和罗恩他们！”

    于是乎，奥克兰的眼神坚定了下来，在他的身上浮现出一种一往无前的气势。在迅速迫近萨尔茨皇宫的同时，他运足斗气异常豪迈的长啸一声，声音传出很远，宛若龙吟！

    艾伦伯爵的府邸中，帕里尔修听到长啸声，第一时间便辨别出这声音是属于奥克兰的。

    感受着声音中所蕴含着的气势和自信，他先是赞赏的笑了笑随后脸上也浮现出自信的神采，心中暗道：

    “奥克兰。看来你对自己能收服那几个圣域，还真是有着非同一般的自信呢！我承认，这次萨尔茨帝都一行，你的表现格外的抢眼，完全改过了我，甚至说这里成了你一人的舞台也不为过。但是，这并非是因为我不如你，而是因为这里与这次并不是我的舞台！”

    街道上。

    突然一大队骑兵，在一个从外面看起来异常华丽的府邸前停了下来。从人数上来看，怕事不下于两三百。

    领头的骑士，单臂高高举起，对着身后的部下们下令道：“围起来！”

    骑兵们听令而动，娴熟的操控着坐骑，将整个府邸彻底为了个水泄不通。

    “点火！”领头的骑士那举起的手臂上，手掌瞬间握成了拳头。

    在整队骑兵中，有大约三十个左右的骑兵下了马，点起了火把。因为，他们这些人原本是均匀的分布在整个队列中的，所以少了他们这些人也并没有对整个队列的完整性造成太大的影响。

    “放火！”领头的骑士再次下令，声音格外的森冷。

    那些之前点火把的骑兵，都用力抡起了膀子，将火把丢入被整个队列围困的府邸之中。

    “继续！”领头的骑兵继续冷冷的下令。

    那些骑兵，再次点起了火把，再次将点着的火把扔如了府邸之中。

    “继续！”

    当骑兵们第三次将火把丢入府邸中的时候，府邸中已经有数处地方燃起了巨大的火光，除此之外。还有十几处地方也冒起了浓烟。

    “好！”领头的骑士，满意的点了点头，那些之前放火的骑兵们闻声立刻回到了自己的战马之上。

    “取弓！”领头的骑士再次下令道。

    “刷！”随着一阵异常整齐的声音，所有骑兵中超过三分之二的人都端起了弓兵搭上了箭。

    只有少数靠近府门前或整个队列最前端的骑兵并没有拿出弓，他们端起了手中的长枪，做出一副戒备的姿势。

    不一会，整个府邸都化为一片巨大的火海，那滚滚的浓烟似乎在无声的告诉人们，想要在这个府邸中继续待下去已经成为了彻底的不可能。

    “吱”的一声，府门瞬间打开了大半。当先就有几个人冲出府邸，他们的脸上都带有明显黑污，并或多或少的都在咳嗽着。

    “放箭！”领头的骑士再次下令。

    随着他一声令下，数十支箭飞向了的府门口，其中大概是有三分之一是奔着那几个跑出了府的人去的，将他们射死在地；剩下的三分之二则都是顺着打开的府门射进了府邸内。

    “啊！啊！啊，”

    一阵惨呼声，从府邸内靠近府门口的位置传了出来。那些没有在第一时间被射死的幸运人，都立刻掉头逃回府中。

    府里的尖，越来越大了。越来越明显，越来越急促的咳嗽声从府中传了出来。

    领头的骑士听着这些声音，嘴角轻微的扯动了一下，像是在笑，可是此时他的双目之中却仍是一片冰冷，正是这份冰冷，让他的这副像是在笑的表情，显得异常的残酷和嗜血。

    “这里是“喉爵府，我们侯爵大人可是”突然一个管事模样打扮的人冲出了府邸，对着骑兵们大叫起来，试图希望以此来让骑兵们可以放他们一条生路。只是，他的话虽然嚣张，可是说话的神情和语气却是一丁点嚣张的样子也都没有，反而显得充满了恐惧。

    可是，未等他说完，两支利箭便刺穿了他的胸膛。他仰面倒在地上，一脸的不甘和怨愤，那些没有来得及说得出的话也都全部死死咽回了肚子里。

    直到此时，领头的骑士脸上才露出几分真切的满意，对着弃邸运足斗气高叫道：“皇帝陛下有令，只诛首恶。除却侯爵及其妻女子嗣之外，其余人等一律免死！”

    随后，整

    。都陷入了片短暂的死寂。似平连原井的咳嗽声都山，小仇有了。而后，过了一会，府邸中像是发生了什么变故，发出一阵阵呼喝声和叫喊声。

    闻声，领头骑士嘴角扯动的弧度更大了。眼中的冷意也更加的浓了。

    “不要放箭！不要放箭！”又过了一会，伴着一声声显得有些惊慌的呼喝声，十余个一声是血的人抬着几具尸体从府邸中走了出来。

    尸体放在府门口的基石上，拥有七具，一字排开。其中除了两个中年人，三咋。青年之外，还有两个明显是才不过十来岁左右的孩子。

    领头的骑士眼神依次仔细的划过七具尸体的脸，来回反复的看了几遍之后，才微微的点了点头。

    似乎仍旧是觉得不保险，他回过头。看了他身后的几名副官一眼。

    副官们明白长官的意思，先后或肯定或不太确定的集了点头。邸！烈领叉姗材高瓶手再次队道：捌去跳伯爵狮

    骑兵们立刻领命，整齐的收队，再整齐的疾驰而去。

    见到骑兵们离开，那些还活着的人都像是失去了骨头一般，瘫倒在府门前的空地上。

    类似的一幕，在整个贵族区的数个地方同时上演着。数个如刚才那队骑兵们一般的骑兵在整个贵族区中穿插着，他们就如同一个个死亡天使，将失望带到一个个曾经显赫无比的家族、一个个华丽非凡的府邸中。

    越来越多的府邸燃起大火，冲天的火光映红了半边天，整个贵族街区更是被火光照得如同白昼！

    哭泣声、叫喊声、火焰燃烧的噼里啪啦声，配合着骑兵们的铁蹄声。共同演奏出了足够此时在贵族区内的所有贵族们铭记一生的死亡之曲。

    艾伦伯爵府。

    看着面前那几个犹如热锅上的蚂蚁急得团团转的人，看着他们那几张犹如惊恐之鸟一般的惊恐表情，感受着他们此时的恐惧、怯懦和内心深处的后悔，帕里尔修只觉得心中有着一种说不出的厌恶和恶心，就像是吃了苍蝇一样的难受。

    不过，越是这样，帕里尔修的脸上便越是沉静，整个人也越是变得不动声色。

    他拿起刚才从艾伦伯爵书桌中找到的那柄指甲刀，从容不迫、斯条慢理的修着指甲，时不时的还放下指甲刀。伸出两只手互相对比起来，就像是根本看不见外面的冲天火光，也根本听不见那些从不远处的府邸中传来的声嘶力竭的哭嚎声。

    那几个贵族不是艾伦伯爵的死党，就是对他极为信任的人。他们一发觉事情不对，就立刻或翻墙、或走密门来找艾伦伯爵想办法。

    可是，他们想不到的是，竟然在一到艾伦伯爵的府邸上。就发现帕里尔修这个被他们认为此时应该在哥达堡，应该在萨琳娜身边的大人也在。

    对此，他们都喜出望外小认为帕里尔修既然此时到此，那么就一定是有办法可以解决目前的困局的。

    可是，更令他们吃惊的是，帕里尔修竟然什么也都不做，仅仅是在看了他们一眼之后，就继续做起了自己的事情修指甲，甚至连对他们的打招呼和行礼也都不加理会。

    这让他们在一头雾水的同时。也让心中的希望和期待被生生掐灭了。

    若不是他们顾忌着帕里尔修有着他们永远都无法企及的身份和权势，他们早就开始质问了。

    饶是如此，他们也让外面冲天的火光和一声声声嘶力竭的叫喊声给搞的渐渐失去了耐心。

    他们几个和艾伦伯爵面面相觑，互相之间都在用眼神示意，让对方开口说话，和帕里尔修说话。

    按照他们想法，向帕里尔修建议，实在不行，就先撤吧，毕竟，留着青山在不怕没柴烧，不是？

    可是，他们却都不愿意先开口。

    毕竟，现在像帕里尔修这样的大人物都待在险地，谁好意思先说，这里太危险了，我先撤了？

    就算是他们好意思，可是以后还想不想再萨琳娜的手底下混了？帕里尔修以后会怎么看你？其他的贵族以后会怎么说你？以后还怎么在贵族的圈子里混？

    所以，他们尽管都怕得要死，可是却还都强撑着，硬顶着，即使撑不住了，也还在死撑！没有愿意先开这个口。

    看着他们这幅憋屈像，是帕里尔修唯一感到并不讨厌的事情。

    终于，帕里尔修将自己的指甲修得无法再完美，没有可再修之处了，他才将指甲刀放在了书桌上。

    指甲刀与书桌接触的声音并不大，可是那些家伙们却都准确无误的捕捉到了，他们立刻抬起头，眼神死死的盯住帕里尔修。那种快速的反应速度，那种敏捷的行动，仿佛他们在一时之间全部都化身成为圣域高手一般。

    “你们在鲁怕？”帕里尔修淡淡地扫了他们一眼，用肯定的语气说出了这句应该算是疑问句的话。

    那些人先是一惊，再是互相看了一眼，最后由艾伦伯爵说道：“大人，现在局势险恶，敌人势大，在下以为，我们应该先暂避敌人的锋芒，以图后来。”

    “是啊，是啊！艾伦伯爵大人，言之有理。”那些贵族都附和起来，“先暂避敌人锋芒，再从长计议啊！”

    “既然不怕，那就留下吧！”帕里尔修根本不接他们的话，直接淡淡地撂下这句话。

    所有人的脸色瞬间都变得异常难看。

    有个别的人还将都低了下去，

    凡想借此来掩饰他们此时眼中对帕里尔修流露出来的刀联

    可是，这种小把戏又怎么能够瞒过帕里尔修，帕里尔修已经将他们的名字记了下来。以后等待他们，等待他们家族的后果，不言而喻。

    “是的，大人！我们怕了！”良久的沉默之后，艾伦伯爵突然对帕里尔修说出了这句话，说完这句话后，他像是失去了全身的力气一般，走到一旁的沙发旁，瘫坐了下来。可是，随后神色便又像是彻底轻松了下来。

    其他的贵族们闻言，先都是一惊，随后又都立刻本能的张开了嘴，想要反驳艾伦伯爵。在他们看来，虽然事情确实如此，但是也不能这么说出来啊。这样一来自己等人以后还怎么混。

    可是，当他们张开嘴之后，却又发现自己又什么也说不出。

    “呵呵！”帕里尔修笑了出来，说实话艾伦伯爵这么坦然的承认，倒是有些出乎他原本的意料了，“算你还有着几分坦诚和勇气。”

    “我没有勇气，我有的只是愚蠢，否则局面也不会变成现在这个样子！”艾伦伯爵摇了摇头，一脸的顾丧和苦涩。

    “现在，我只希望大人您能力挽狂澜。将局势给扭转过来。如果能活过今日的话，日后在下会向萨琳娜殿下请罪顿了一下，艾伦伯爵又对着帕里尔修如是说道。只不过，看他的神色，很明显对帕里尔修能够力挽狂澜也根本不抱什么希望。

    其他的贵族们都继续沉默着。

    既然艾伦伯爵已经自愿出来顶缸了，那么他们也犯不着这个时候跳出来，浑水。

    帕里尔修审视着艾伦伯爵，今晚直到此时为止，他是第一次发现原来艾伦伯爵的身上还是有一些优点的。

    而艾伦伯爵，也首次敢正面和帕里尔修对视起来。或许是因为已经豁出去了，让他获得平时所无法拥有的勇气。

    “哈哈哈！”帕里尔修突然大笑起来。神色之中显得颇为愉快，就像是恶作剧得逞的孩子，“力挽狂澜？为什么要力挽狂澜？你们难道到现在都还没有看出来，外面的那些人是我们的人吗？”

    “什么？外面的人是我们的人！”所有的人都忍不住惊叫出声，一脸的不可置信。而艾伦伯爵更是一下子从沙发上跳了起来，用手指着帕里尔修，一脸震惊的说不出话来。

    “当然！”帕里尔修冷哼一声，斜眼扫了艾伦伯爵一眼，语气很不屑也很讥讽，“如果他们不是我们的人，你以为你的府邸会到现在还能安然无恙吗？”

    艾伦伯爵立刻说不出话来，同时心中也恍然大悟，不错，若那些人是朱利安的人的话，那么肯定会第一个拿自己开刀。自己这阵子的表现，足以让那个一直小心眼的皇帝对自己恨之入骨。

    帕里尔修没有理会恍然大悟的艾伦伯爵，他的目光继续扫向了其他的贵族们，神情和语气也变得更加轻蔑，“还有你们！若外面的那些人，不是我们的人，你们真的以为凭你们的本事能够安全的到达这里吗？。

    所有碰到帕里尔修目光的贵族，都立刻低下头去，没有一个人敢和帕里尔修对视，更没有一个人敢出言反驳。

    看到他们这幅表现，原本就准备打压他们一下的帕里尔修更是不会放过这个机会，大声地对着所有贵族喝骂道：“你们这些蠢货！难道你们到这里来的一路之上，都没有发现，所有起火的府邸都是朱利安的死忠吗？你们这些白痴！难道连哪些是自己人，哪些是敌人都分不清吗？全是一帮没有一点用处的废物！”

    包括艾伦伯爵在内的所有贵族，都被帕里尔修骂得深深地低下了头、脸色涨得通红。他们即使是觉得自己自尊心被帕里尔修深深的刺伤了，可是仍旧不敢有任何一丁点不满。

    这不仅是因为帕里尔修所拥有的地位和权势，也是因为他之前的话中所表露出来的意思。

    他们的军队已经入城了，正在毫无顾忌的屠杀着忠于朱利安的贵族。

    很显然，朱利安的时代已经随着这场巨变而彻底的结束了，而那位此时身在哥达堡的殿下也将因此而正式上位。

    除此之外，他们也为那位殿下的权势、能量和手腕而感到深深的震惊和心悸，她竟然在无声无息之间，便完成了布置，并亲手导演出今晚的整个事件。难怪，像帕里尔修和安德烈这样的俊杰会愿意为她所用！

    还有，今晚的经历让原本还对自己自视甚高和对未来抱有不切实际野望的贵族们都彻底的清醒了过来，他们都打定主意，以后要彻底夹着尾巴做人。

    因为，今晚让他们彻底的明白到，不论是那位殿下，还是眼前的这位大人，都不是他们可以企及和糊弄的厉害人物，他们只要想就可以轻易的将自己等人玩弄于股掌之上，而自己等人却还全然不知。

    又过了一会，终于有一位贵族仍不住抬起头，低声的对着帕里尔修问道：“大人，既然大局已定，那么萨琳娜殿下何时回登基称帝？”听到此言，所有人的耳朵都竖了起来，这同样也是他们关系的事情。

    “登基称帝？”帕里尔修的声音徒然提高了起来，再次毫不留情的喝骂道：“你是猪吗？竟然会问如此白痴的问题！现在是可以称帝的时候吗？眼下，殿下只需要成为“摄政王。就足够了！”

005奥克兰之心

    临近皇宫，奥克兰已经可以请楚的看到建筑群中的那一小片废墟，以及此时站在废墟上的三名圣域强者。

    ”朱利安和黑不人都已死！。

    就在这时，奥克兰的耳边传来一袜熟悉的男声，他知道这产音是屑于那个神私无比的弗利奥的。

    奥克兰糙不可见的点了一下头表示自己已了解。

    事实上杀死朱刑安和黑衣人本就是他让弗刑奥传达给古斯搭夫的要求。

    依靠背叛，是不可能获得真正的信彻红口

    而碳主更是爱人鄙视和忌惮的罪责口

    弗琳娜原本就不可能信任古斯搭夫现在出了这一柑子事,就更加不可能了。更何况,还才着黑京人和萨琳娜身边的那个宗伙之间的一层关系口

    这样一来，以后走投无路的古斯搭大只才来投靠自己。

    这是他为未来的布局之一口

    说实估古斯搭夫的实力还是不错的口至于他的品性问题,奥克兰才自信自己可以驾驭他,不会被他反噬。

    牧到这个强者多少也算是自己萨尔茨帝都之行的报

    想到这里，奥克兰的脸上忽然露出一丝旭帐之色只是这丝凋帐之色随耶侦被哈笑所取代。

    表妹啊，表妹！难道你真的以为,我看不出你这次安排的月心？你又为何对我如此根心？今吝固然是可以物底的打挎朱刮安的势力，并达到将其他人都震慑住的目的，但是月样的也让帝都的贵族们流了太多的血。

    而作为今晚行动的景高执行者的我必然在日后受到那些活下来的人的憎恨,他们必然会将，屠夫，这个头阶冠在我的头上。就连那些与今晚之事无关的贵族们，恐怕也会因为兔死狐悲的簿故,而仇视和排挤我这个外来的刽乎手口

    对于他们的帐恨、仇视和排挤，我自然是不屑一研的。可是我知道，你却不会口

    萨尔茨帝目未来的摄政王乃至女皇，必然是不可能会下嫁给一介，手上沾满了本目贵族之血的刽乎手。耶侦是他再优秀、再强大、再才能力、再爱你,也是如此！

    你就这么轻轻私私，这么随意的录夺了我追求你的奴利。你为何如此根心？

    为什么今晚来主持这一切的不是安穗烈、不是帕里尔修、不是布莱穗、不是罗恩、不是打列培、不是柱马斯，

    如果说，打列培和扛马斯实力不足不能服众，可以；如果说，安穗烈驻守北方不能轻易离开，也可以。我是幢得轻重筑急的人，不会在这方面计较。

    那么，罗恩呢？你让他去北方除了你说的是为了武拆他一下之外,恐怕更多还是支开他,让他避开这一茬乎事吧？

    好不说罗恩了。

    那么帕里尔修呢？以他的能力和实力，主持这一切也绰绰才余。那几个宫廷贵族算是什么东西？为了敲打他们，也配让帕里尔修亲自跑一趟？

    好也不说帕里尔修了。

    那么，布莱穗呢？他是血色大公爵马克里恩的后人以他们宗族血恢中的那股子根辣和庚乞，杀人绝户这种事特不最应该让他做吗？

    为什么你所才的人都不选却偏偏选中我来做这件事！为什么你要借此来录夺掉我追求你的权利！，

    想到这奥克兰的脸上露出了几分惨然，随后又变得才些嘲讽口

    我知道，你这样做是因为你忌惮我！怕我再和你结婚之后，趁机夺取掉萨尔茨帝目。

    说到底你还是将奴势看得比我重耍，也比所才的事特都重要口

    哼！我奥克兰是何等样的人物如果我想耍夺取你的帝国,又何顽通过和你联姻的方式口

    只要我悲，我一样可以一刀一松的将你的帝目给打下来。最多也不过是，让我多花一些时间、多死一些人罢了。

    只耍我想，就算是你就算是你身边才再多的能人也阻止不了我口

    我承认，你在政治方面确实很强但是你在军事上却远远不是我的对手。

    我承认帕里尔修在各个方面都很均衡、都很强,我确实无法个方位的压例他，但是我至少可以全方位的压制他。

    我承认安穗烈的实力很强，但是我却绝对不会给他和我单打扯斗的机会口一个古斯搭夫不是他的对手,那么就上两个,两个不行就三个”总会椎死他口

    至于布莱德我也承认他很优音，综合起来几乎和帕里尔修不相上下,但是他的缺点也特别明显口只要利用他那副臭脾乞，想耍设计他太容易了。

    至于罗恩我也承认他很不凡。但是你才没才想过，他在隐藏自己,不合我们争档，让我们拱不请他的底的同时,也就从侧面说明了他没才压过我们的自信。一个连战胜对手的自信都没才的人,又如何能取得最铬的胜利。

    至于打列培和柱马斯芋人他们连和我一争长短的资格都没才！

    想着想着，奥克兰脸上的神色浙渐坚定了起来。

    你不是怕我夺取你的帝目吗？那我就多给你者好了。

    我会月事实证明给你看你以为不和我秸婚就可以阻止我的这个想法,到底是多么的幼菲可笑口

    你身边确实是才一扯杰出的人才在帮助你，但是我也不是在一个人狐军奋战。

    以前激会确实都是在一直支持你，但是以后却未必会是。而且就算他们还继续支持你,我也不怕，因为我舟背后才着一股比煮

    日后究竟会如何就让我们拭目以待吧口

    伞下古斯搭夫，只是我这个计戈的第一步口弄倒是耍看看你怎么应对！

    在恩索中，奥克兰巳轻飞临了废墟处口他将心中的种种舍头瞬间压下又恢复到平时一贯的棋样口

    由于奥克兰并没才故意隐藏行迹，所以三位圣域很早的就发现了他。在看他从空中缓援的落下来，感受着他身体内所蕴合着的强大力量三位圣域的脸上都露出了几分戒备的神包。

    “三位首辈你们好。初次见面，我是穗克萨公目的奥克兰！”奥克兰落在三人身前十余米的空她上，笑着说道口他的脚下正是废症最边练的位置。

    “我们都听说过你的名字口你目前的年纪来看，你确实非带的杰出。”三位圣域中最车长的那一位站了出来对着奥克兰说道,语气中带着浓浓的规劝味道，“只不过如今大局巳定,我们的军队已径入城,所才支持萨琳娜的人都合受到请洗。在这种特况下，就算是你的实力再强，又能如何？所以、离开吧，四到你应该去的她方。”

    奥克兰笑了出来他的笑容显得异常琵秘，却才不显得轻仇,他向着火光冲天的贵族区望了一眼,语气也变得很玩味,“你们确定这些军队是你们的人？”

    “你这是什么意思？”三名圣域的脸色同时变了一下，还是由那位最年长的圣域发问道。

    奥克兰脸上的笑容变得更加灿烂，这积灿烂也在他的语气中表现了出来“我的意思很简单,我刚才也从贵族区那里轻过了呢。只是，我看到的却和你们说的完全不同。不知道是为什么,怎么所才被请洗的贵族都是支持朱利安的呢？”

    “什么？”三名圣域强者月时忍不住惊呼出声。

    在惊呼出声的问时，除了那名景年长的圣域还站在奥克兰的对面之外其他两人都瞬间向着奥克兰的两倒一跃,分别来到奥克兰的身体两边的侧后方,和最年长的那名圣域三人共同构戍了一个三角形，将奥克兰包围在三角形的中间。

    完戒了包围之后强大的气势分别三位冬域强者的身上释放出来，给人以异常危陛的感觉。

    但是，奥克兰却对三人包围和他们身上的气势视而不见，胸才成竹的轻笑一声继续问道：“三位首辈，你们到皇宫已经很长一段时间了，过了这么长的时间，你们还没才找到朱刑安和他身边的那位黑衣前辈,是不是觉得很担心？”

    “他们到底怎么样了？”

    “他们在哪？”

    “你说！”

    几乎在月时一时间，三名圣撼强者月时开口道。尽管他们所说的韶并不一样，但是所耍表达的意思却是一致的口还才他们脸上那栽来越难看的脸色也是一致的。

    “非常遗憾！他们两个巳径去了一个三位首辈暂时去不了的世界了！”虽然嘴上是说着遗憾，但是奥克兰的脸上却是连半点遗憾的神色也欠奉反而不管怎么看却还都才着一股傲然的味道口

    三名圣域强者的身上月时冒出惊天的杀气。

    奥克兰仍旧是如之首一般站在原她不仅没才放出任何气势与三人杭研,反而眼中流露出的一丝赞赏之色,就像是他现在不是再与三人对敌,而是在欣赏和品评三人的卖力一般。

    顿了一会，最年长的那名圣域再次开口语气森然的问道：“古斯搭夫呢？”

    只是不知道他森然的语气是针对奥克兰的，还是针对古斯搭夫的,柿或是两者都才口

    “不傀是在大陆上纵横多年的首辈竟然这么快就抓住了问题的关键之处！”奥克兰拍了一下手,一脸赞赏的说道,“您猜得不错,古斯搭夫确实是巳经投靠了我们口”

    “这从一开始就是你们设下的局？”最年长的圣域轻声叹了一口气随耶敛去身上的杀意。

    他的韶与其说是捉问，例不如说是感吹口

    “也可以这么说！”奥克兰点点头目光先后者向三位圣域强者，脸上多了些真挚之意,“以三位的见识和阅历，应该不难看出,朱利安根本没才能力和萨琳娜杭衡，不站是在个人的能力上，还是在手下的能力上，抑或是手中所掌握的权势上，朱利安都远远不痴他的蒂败时早就巳轻注定了的口”

    三位圣域强者同时沉默了下来。他们身上原本那强大的乞势，也随着心特一起低迷了下来口

    事到如今还说这些，还才什么意义？连朱利安都巳经不在了，那么自己等人再坚持下去又才什么月？

    “算了！”

    过了一会，最年长的圣域强者梅了拇头对着其他的两人以道口另外两名圣域闻声，也是拇了拯头以息一声,从奥克兰的侧后方走回到最年长的圣域强者身边。

    三人的脸上皆是一副很失落，很啼嘘的棋样。

    奥克兰在心中默默的计算着时间，党得自己巳经给足了他们馆化前面那则馆息的时间后，才再次开口问道：“不知三位首辈以后才什么打算？”“你打算替萨骄娜括揽载们？”最年长的圣域强者抬起头看着奥克兰神特似笑非笑，显得格外讥诣口

    “我们打算宰掉古斯搭夫那个识蛋！”另一名圣域强者哈哼一声说道。他是三人中最年轻的一个，不过从棋样上者，也巳经是中年口

    奥克兰没才理会中年而是继续者着最年长的圣域强者，他知道在三人中最年长的这位才是拿圭意的

    不过奥克兰嘴上却是半真半假的说道：“其实,我更想替自己扫搅你们四个！”

    他说估的时候，尤其是在占四咋”这牟涧上面加了上了重音口

    “好小乎，你的野心倒真是不小！”最年长的圣域对着奥克兰笑骂道口虽然是在笑，可是他的笑容却显得格外僵硬眉宇间也才桩饰不了的愁苦和袁份之色。“年轻人多一些野心总是好的口这样一来，到了晚年即侦是完戍不了自己的野心，退而求其次，也耍比胸无大志的人要才成就的多！至少,在我的人生中，我努力过了,奋斗过了，争取过了。就算是最终一败徐她,也没才值得后悔的。”奥克兰哈给一笑,很汪脱的笑，也很汪脱的说道。

    不得不说，他在这样笑的时候真的根才魁力。笑容让他显得心胸宽广,自才一种慑人的风采和气度。他这样的男人,就适合这样的芜

    具奥克兰这副棋样，三人的眼中月时一亮。

    似乎是被奥克兰的笑容所感染他们三人脸上的愁苦和袁伤之色,稍稍馆溅了一些口

    “你真的很优秀！”最年长的圣域强者仔细的打量了奥克兰好一会后才如是说道，“如果戒是我们几个能年轻个二十岁,倒是不介意陪你一起野心一把。只不过,我们现在都已径老了，也早就没才了这份心思了。”

    他这番柜绝的话巳经算是很委婉了。若非对奥克兰确实非常欣背的话他是绝对不会这么说的口事实上,他们三个在得到朱利安巳轻身亡的馆息后，没才再联手群殴奥克兰已经算是非常给面乎了。

    奥克兰微微一笑并不再劝说，这种桔果并不出他的意料。

    见奥克兰被一点之后就不再纠缠,三人的脸上更是多了几分赞赏之色口在他们看来,撇开能力和卖力不族,但是奥克兰的这份气皮在青年一辈中就很少见。

    顿了顿奥克兰再次开口,这次不是为他自己说的，而是他为萨琳娜而说的,也是萨琳娜之前的耍求，“那么不知道四位首辈是否愿意在帝目安芋晚年呢？我可以替萨琳娜向四位诉辈承诺,对四位首辈的供奉绝对不会少一丝一毫，也不会才人对四位首辈才任何打杭！”

    最年长的圣域强者闻言，看向了身边的两位同件这是他第一次征询两人的意见。见两位月件都轻点了一下头之后，他才回答道：“可以！虽然我们想耍平静，但是如果帝国遇到危难的话,我们还是愿意略尽锦薄之力。”

    他们原本就都是萨尔茨帝目的人，又为帝国敢力了多年，人郁是才感特的如果可以选择，谁又愿意离开故土！而且，他们也都不是一咋，人,他们才家族，也才家人口事实上,那些真正来去萧汪的圣域，也大多都只是寻然一生的角色口只才没才牵桂,才是如此湍汪。

    况且，像圣域强者这种存在，走到哪里都是受人注意的对象。既然才了承诺，那与其流浪到别的地方不知会发生些什么，那还不如在这里保持现状的好口

    就在这时，一道令色流光由远处的天空中快速掠至，落在了三位圣域强者的身边口看其棋样原来此人正是之前在南城门之上的那位冬域强者口

    他此时的脸色并不好瞥了一眼奥克兰,目光很故视,随后又低声在最年长的那位圣域强者耳边低声说了几句。

    由于他在说话时，使月了特殊的手法，所以奥克兰并没才能听到他说些什么。不过想来也离不开目前城中的局势,应该是他发现了此时城中的异常了吧。

    最年长的圣域强者听他说完了之后脸色拐了拐手，而后反而在那名圣域强者的耳边说了起来。只不过，他这回没才使用任何防止别人听到他说韶的特殊手法，显得很磊落。

    对此，奥克兰只是淡演的一笑很善懈人意的主动向后退了一段距离。

    面子是互相给的那位最年长的圣域强者给足了奥克兰面乎，奥克兰自然也耍才所回报。

    就在那四名圣域强者交谈间一各淡淡的人影由不远处的宫殿群中飘了出来，轻盈的落在奥克兰的身边，正是帕里尔修口

    他敲打完了艾伦伯爵他们之后，侦赶了过来口之所以这么急不仅是因为他好奇,也是因为他担心奥克兰会借此玩花括和手段。

    奥克兰和帕里尔修互相微微点了一下头算是打过扫呼，一切尽在不言之中。两人本就不算是朋众，现在自然更不会表现的亲近。

    倒是那四位圣域强者在看到帕里尔修之后,眼中都闪过了一韭惊讶。

    以他们的眼力，自然能看出来帕里尔修的不凡之处。

    很快，四人侦交谈完毕了口

    四人向奥克兰和帕里尔修处走了几步，最年长的圣域强者对这西人说道：“我们悲见萨琳娜一面。在此之间我们会一直待在皇宫之中口”

    说话时除了新来的那位圣域强者之外,其余的三人都将注意力更多的放在帕里尔修的身上。

    “没才问题口”奥克兰应了下来口

    帕里尔耸对着四人行了一礼，“四位前辈，你们好，我是米斯法家族的帕里尔修。”

    四人顿时露出恍然之色口

    就在这时六人同时心生感应，抬头向着空中望去，只见远处的空中正才人向着皇宫处急飞，看人滚竟是才七人之多。

006今非昔比

    突然出现的七人立刻吸引了所有人的注意力，只不过不同的是，那四名圣域强者脸上露出的是凝重之色，而奥克兰和帕里尔修则是在微微的惊讶之后，便露出了几分若有所思。

    一行七人很快便到达众人所在的地方。向着地面落了下来。

    当先落地的是布莱德，他向着那四位圣域强者打量一眼，对其微微致意，“四位前辈，你们好，我是塞尔特公国的布莱德。”

    那四位圣域强者闻言，虽然没有任何动作和回答，但是四人的瞳孔都不由得一个收缩。也不知道如此是为了布莱德的身份，还是因为他们看出了布莱德的不凡之处。

    对此布莱德并没有看到，因为他在对四人打过招呼之后，便看向了奥克兰和帕里尔修，笑着说道：“看来你们已经将一切都办妥了”。

    说话时，他的神色自然而随意，那种轻松的模样就像是在和老朋友打招呼，不知道的人一点也看不出来他之前才和奥克兰与帕里尔修两人发生过不愉快。

    紧随在布莱德身后的是，加门德和那位中年圣域强者，两人落地之后便静静地站到了布莱德的身后，将三人之间的主次突显的十分清楚。

    第四个落地的竟是奥秋斯，一身青衫的他显得格外精神抖擞。落地后，他自然而然的走向了帕里尔修，神色中也带着几分淡淡的欢喜。

    “老师！”帕里尔修迎上了奥秋斯，在行礼的同时，轻声的呼唤一声，神情真挚。

    “前辈，您好”。

    看到奥秋斯出现，就连一向高傲的奥克兰，也很郑重的对其行了一礼。

    在行礼的同时，奥克兰的心中也自然而然的思量了起来：“奥秋斯不是去安德烈那里去了吗？为何又会忽然到了这里？”

    想到这，他又用余光看向了将要落地的其他三人。对于奥克兰来说，他们都是熟人，罗恩、埃尔德隆，还有复夫特。

    于是，他的心中的疑惑不禁又多了几分，暗忖道：“他们怎么会和奥秋斯一起到这里来的呢？安德烈到底在想些什么？现在埃克菲和兽人即将联手南下，在这个节骨眼上，他竟然让身边的四个圣域南下，也不怕尤登堡那边出现什么变故？难道他就对自己的实力真的那么有信心？

    还有，除了罗恩之外，那个埃尔德隆和夏夫特的实力也有问题。

    如果说罗恩是一直隐藏了实力的话，那么埃尔德隆又是怎么一回事？以他的实力来看，明显不像是初入圣域的角色。可是，在瓦伦西亚，他和安德烈决斗的时候，他却明明没有进入圣域的啊？是什么原因让他的实力进步的这么快？

    除此之外，夏夫特的实力就更加值得的怀疑了。夏夫特作的朱利安身边的红人和得力臂助，自己一直以来对他的关注都从来不曾中断过。在他北上“一线关，的时候，他的实力还明显只是十六级的样子。距离圣域还有很大的一段距离。

    可是，他却在不到一个月后的现在，竟然踏入了圣域。不仅如此，他的实力看起来，虽然不强，但也不像是网入圣域的模样。

    到这到底是怎么回事？

    嗯？如果算算的时间的话，他进入圣域也是在加入了安德烈的麾下之后的事情了。他的进入圣域，定然和安德烈有着脱不开的关系。

    难道。安德烈已经掌握了可以量产圣域强者的方法了？

    不管怎么样，很显然，安德烈已经超出自己的估计了，自己必须对他进行重新估计了

    想到这里，奥克兰的心情有些沉重，觉得心理上的压力又增加了不少。不过他到底是非常之人，在意识到自己的心态不妥之后，瞬间便将自己的心态调节回来。

    之后，他本能的用余光瞥了帕里尔修和布莱德一眼。

    只见他们两人虽然都掩饰的很好，仿佛看起来和平时没有任何不同之处，但是他们心中隐藏在平静外表之下的压力和担忧，却瞒不过一直都对他们十分关注的奥克兰。

    于是，奥克兰便变得更加的心平气和了。

    奥克兰的心理变化和动作虽然复杂，但是在时间上却也不过是几介，呼吸间的功夫。

    就在这段时间内，罗恩、埃尔德隆和夏夫特先后落到了地面上。

    他们三人在落地后，也是如布莱德三人那般站成了一咋。“品。字型，不同的是，罗恩站在前面，而埃尔德隆和布莱德则站在罗恩的身后。

    站定之后，罗恩先向着奥克兰和帕里尔修点点头，算是打过招呼。随后便向着那四位圣域强者微微欠身，很简单地说道：“四位前辈，你们好！”

    “你是？”四个圣域中最年长的那位再次开口，他看向罗恩的眼神之中竟是带上了几分郑重之色。

    他今晚在先后见过奥克兰、帕里尔修和布莱德之后，心中已是充满了的震惊，对如今年轻一辈人的出色也有了最为直接的了解。

    现在，他看到了罗恩，发现罗恩不仅年纪轻轻便也踏足圣域之中，并且举止和气度看起来也颇为不凡，便自然而然将其划到了和奥克兰、帕里尔修、布莱德同一等级的圈子中去了。

    尤其是，此时埃尔德隆和夏夫特两人竟是如手下一般站在罗恩的背后，他看着埃尔德隆和夏夫特两人铠甲的胸口处那明显的冰霜骑士团徽记，心中不禁想到，难道眼前这一个青年便是如今

    只是，看着罗恩那与传闻中明显不符的身材和长相，心中又有些不确定，所以才开口问道。

    “我是罗恩，光明教会的罗恩！”罗恩微笑着回答道。

    看着一个老牌圣域强者。竟如此郑重的询问自己的名字，以罗恩的沉稳和城府，心中也不由得产生了一阵豪气顿生之感。

    “原来不是安德烈！”不知怎的，在听到罗恩的回答后，四人竟同时生出了一种松了一口气的感觉。

    “只是这罗恩又是谁呢？”

    四位圣域强者的脸上同时略微露出了一丝沉吟之色，心中不约而同的想到。看他们的表情就知道，他们之前从未听到过“罗恩”这个名字。

    不过，碍于罗恩的颜面，他们也不灯再问，自己在心中下定决心以后要好好查一查这个“罗恩”的生平。反正，他们总不能对着罗恩说。对不起，我们没有听说过你，你能不能详细的给我们介绍一下自己。

    见他们的表情，罗恩立刻将他们心中的想法猜到了个大概，于是之前心中的豪的顿时尽数化为尴尬。

    紧接着，罗恩便在心中暗暗发誓，以后定要让自己的名字如安德烈、奥接兰、帕里尔修、布莱德等人一样传遍四方。

    或许连他自己都没有发觉，在进入了圣域之后，原先他心中那些想法已经在不知不觉中发生了巨大的改入。由原来的消极，变为如今的积极主动。

    “罗恩是罗德曼先生唯一的弟子！”以帕里尔修心思的晶莹剔透，自然是看出了四位圣域强者的疑惑和罗恩的旭里二，于是便笑着开口解围道。

    听闻“罗德曼”之名，四位圣域强者的脸上同时露出的恍然之色。名

    这些年来，罗德曼的名气在圣域强者的圈子之中流传之盛，一点也不在凯撒之下。几乎所有的圣域强者，都对他的生平有着一定的了解。

    于是，因为罗德曼的缘故，四位圣域强者在心中又对着罗恩高看了一眼，同时也将的成就自然而然的归结到罗德曼身上，将之归结为名师出高徒。

    在一连串的见了这么多的圣域强者之后，那四个圣域强者心中的想法也在不知不觉中发生了一些微妙的改变。

    不论是奥克兰和帕里尔修，还是布莱德和罗恩，都年纪轻轻便踏入了圣域之中，皆耳称之为天纵奇有这等傲人的天资和成就，是他们年轻时所远远无法企及的。很显然，他们几人未来的成就更不是现在的他们能够企及的。

    连他们这些人都在为萨琳娜奔走效力，那么自己等人如今变相的投靠萨琳娜，那也就没有什么可羞耻的了吧。

    还且，以萨琳娜如今的权势和手下的人才鼎盛，也不是非要自己等人不可。

    如今站在自己等人面前的圣域强者就有九人之多，他们要么就是萨琳娜的麾下，那么萨琳娜的盟友。

    而且，更重要的是，这些人基本上都不是自己熟悉的人。那些在萨琳娜麾下效力的属于教会的众多强者们。在今夜竟是连一个都没有出现。还有那最为声名显赫的安德烈，亦是没有在今夜现身。

    一想到这，四人的心中更是不由自主的一阵心悸，不由自主的想到：萨琳娜麾下的实力到底有多么的强？！

    四人的心中在心悸之后，便自然而然又萌生出几分自嘲和苦涩：自己四人原以为，凭着自己四人的支持，朱利安就算是最终不敌萨琳娜，但是也不会输得太难看，更是至少可以喝萨琳娜周旋相当长的一段时间。这种想法在现在看来，是多么的愚蠢和可笑！

    想到这，四人的心中又不由得地变得有些说不清道不明，既像是迟暮后的苍凉，又像是失去了所有兴致后的意兴阑珊。

    他们暗自的在心中问自己：“自己是不是真的已经老得到了什么都再也做不了了？是不是真的已经再也无法跟上青年人和时代的脚步了？”

    轻轻地晃了一下头，将这些念头都甩出脑海，四位圣域中最年长的那一位突然对着奥克兰说道：“既然已经谈妥了，那存我们就先走了！”

    “四位前辈请便！”奥克兰做了一个请的手势。

    “我们会一直待在皇宫中等着萨琳娜来的！”四个圣域中最年长的那位丢了这句话后，四人同时身形一闪，几个起落后，便消失在重重的宫殿之后。

    见四人离开，帕里尔修才对着奥秋斯问道：“老师，你们怎么会突然出现在这里的？”

    “呵呵！”奥秋斯笑了起来，伸手捋了捋自己的胡须，“最近北方诸事已定，一切都上了正轨。只等着埃克菲人和兽人南下，还有你们北上。闲暇时。我们曾和安德烈一起讨论起如今帝国内的形式。安德烈说，你们必定会在北上之前，彻底解决掉朱利安，所以就让我们南下，看看有什么可以帮忙的地方。可是，没有想到的是，我们紧赶慢赶，还是落在了你们的后面。如今看来，这一趟算是白跑了！”

    闻言，奥克兰、帕里尔修、布莱德三人的脸上都微微闪过一丝惊讶之色。他们都没有想到。安德烈除了实力之外。竟然连政治嗅觉都如此的敏锐。

    其他人见到三人脸上的那丝惊讶之色，都并没有觉得有什么不妥，但是惟独站在罗恩身后的夏夫特例外，他在见到三人脸上的惊讶之色后。将头微微向下低了一些，眼中闪过几分太二二嘲讽，“你们想不到安德烈大人的存政治卜也今蜘恻败锐是吗？哼哼，你们当然想不到。因为这可是我的功劳啊！

    还有，我已经从你们今晚的行事中，看出了萨琳娜殿下的心意。她让奥克兰担任这次行动的总决策者，也就是说她要将奥克兰踢出她选择夫婿的人选了。

    那么除了奥克兰之外，还有谁有资格成为萨琳娜殿下的夫婿呢？也不外就是帕里尔修、布莱德、罗恩，以及安德烈大人，这聊聊的数人。

    罗恩应该是不会和安德烈大人争得。

    至于，帕里尔修和布莱德这两个人，哼哼，以安德烈大人的实力和我的智慧，你们休想争得过安德烈大人。

    只有安德烈大人成为萨琳娜殿下的夫婿，他才能有机会掌控整个萨尔茨帝国，而我夏夫特也才会水涨船高获得更多的权势。而且，若是安德烈大人和萨琳娜殿下两人结合的话，以他们两个人的能力，就算是重建黑暗帝国也不是不可能的！”

    夏夫特隐藏的很好，所有人都没有注意到他。在听到奥秋斯的回答后，帕里尔修点点头，表示了然，随后又笑着继续问道：“对了，老师，你们是怎么与布莱德他们遇上的？”

    “我们遇上了古斯塔夫！”奥秋斯的脸色立刻严肃了起来。

    不仅是他，听闻古斯塔夫之名，大多数人的脸色都严肃了起来。

    “还是由我来说吧。

    ”罗恩突然开口接过了话，他的脸色异常的凝重“事情是这样的”

    时间向前回溯一段时间。

    罗恩一行四人在黑夜中急速向南飞行，山川、大地、河流在他们的视线中，快速的向后倒退着。

    “翻过前面那座山，就可以帝都了。”处在四人中最前方的奥秋斯，在领路的同时，回过头来对着其他三人说道。

    “哈哈，那我可得好好的看一看，听说萨尔茨帝都可是比瓦伦西亚还要繁华上许多的城市。这种大陆最顶级的城市，我可还从来都没有去过！”罗恩笑着回答道。对于奥秋斯这位和自己的老师有着良好关系的前辈，他也很有好感。

    在他说话的同时，四人便已经将整座山飞过了三分之一。

    “既然你已经迫不及待了，那么我们就再加快一点速度吧。”奥秋斯长笑一声，速度瞬间又提升几分。事实上，如果不是为了照顾身后的那三个后辈，他的速度甚至可以比现在再快上近半。

    三同时加速跟上。

    不得不说，奥秋斯的分寸把握的很好，虽然跟上这种速度下的他，对三人来说稍稍有些累，但还不至于太过于吃力。

    翻过那座山峰，四人的视线陡然开阔了起来。

    下方的世界，由山峰变成了一片一望无际的广阔平原，绿色的大地上有几条或蜿蜒或奔腾的河流穿插其中，让人觉得不仅有一种雄浑的壮阔，也有一种诗情画意的意境之美。

    同时，在四人视线的尽头处，那一片黑压压的建筑群也已经依稀可望，不用奥秋斯介绍，罗恩也知道那就是萨尔茨的帝都。遥望着萨尔茨帝都，罗恩再也没有了欣赏此时下方景色的心情。他不由得再次想起来，临行之前自己与安德烈的那番交谈。

    “你要我和奥秋斯前辈他们一起南下？！”看着安德烈，罗恩异常惊讶的指着自己，一脸不明所以。

    “对，就是让你和奥秋斯前辈一起南下！”安德烈点点头，一脸正色的补充道：“不仅如此，我还会将埃尔德隆和夏夫特派到你的身边，相信他们的能力自然可以帮到你。”

    “帮到我？”罗恩更加疑惑了，有些不以为然的说道：“我为什么要南下呢？我在你这边不是很好吗？而且。萨琳娜也并没有指明要求我南下，我又何必表现的那么积极。”

    “你当然需要表现的积极一些。”安德烈微微一笑，“这不是为了萨琳娜，而是为了你自己。”

    “我自己？”罗恩皱起了眉。过了一会，忽然像是想起了什么似地，一脸恍然大悟的说道：“你的意思，我明白了。”

    安德烈的脸上露出几分笑意，这么快就领悟了自己的意思，罗恩还真是一个顶尖的聪明人。想归想，他的嘴上还是继续说道：“既然这次教会的人竟然敢明目张胆的对你出手，那么也就说，你以前的韬光养晦的策略已经全然没有了用处，他们终究还是注意到你了。

    既然他们能对你出手第一次。就自然会出手第二次。你不能总是退让，更不能将希望都寄予在罗德曼先生给予他们的压力之上。

    所以，你必须要反击，要让他们知道。你不是好惹的，所有惹了你的人都要付出代价。”

    “就像你现在这样？”罗恩看向安德烈，见后者点头，便沉声问道：“那么我该怎么做？”

    “其实，也不需要刻意的去做些什么！只要，让所有的人都觉得你已经今非昔比了，那就行了。”安德烈一脸郑重的如是说道。

    罗恩抬起头，看着前方越来越近的萨尔茨帝都，在心中默默的念道：“今天，我就会让所有人都觉得，我已经今非昔比了！”

第一章碎裂的王冠 007 罗恩的表演

    “咦！前面的平原上大批军队，看样子是正准备入城！”奥秋斯突然惊呼出声，同时将飞行的速度放缓了一些，“可能有情况，大家要小心了。”

    奥秋斯声音将罗恩由思绪中拉回到现实里，他顺着奥秋斯的视线看去。只见平原之上，有大批骑兵正在向着萨尔茨帝都的方向浩浩荡荡的疾驰而去，看数量怕是不下有几千人。而在骑兵的后方，还有三四倍于他们数量的步兵，这些步兵装备精良。正按照方阵的队形，迈着整齐的步伐沿着骑兵的路线前进。

    罗恩虽然不知道此时萨尔茨帝都内正发生着什么，不过只看这些军队正向着帝都开进，便可以看出帝都中绝对是发生了大事。

    “他们都是萨尔茨皇室所拥有的隐藏军队，是绝对的精锐，也是朱利安的最大底牌！”夏夫特在看到那些部队后，神情异常凝重的说道。

    “你确定？”奥秋斯猛地回过头来，对着夏夫特问道。

    “我在朱利安手下时，曾经有几次和这些人公事过。虽然那几回。他们的人数都比较少，远不及现在这么多，但是他们的装备和给人的感觉却是完全一样！所以，绝对不会错！”夏夫特淡淡的解释道。

    他在言谈之中，对于自己曾经在朱利安的手下效力过这个事实竟是毫不避讳。从他的语言中。更是让人觉察不到，他对于背叛朱利安这件事有着丝毫愧疚和羞耻。仿佛在他看来，背叛朱利安是一件再都正常不过的事情。

    “帕里尔修他们此时也应该在帝都之中，而且他们和朱利安的斗争也应该已经到了最为紧要的关头。我们来的正是时候！”罗恩深吸了一口气，缓缓的说道。

    在说话的同时，罗恩将自己的速度提到了最大，超越了原本在前方的奥秋斯，向着帝都急速飞掠过去。

    埃尔德隆和夏夫特也随后，加速紧跟在罗恩的身后。

    奥秋斯也再次加起了速，他很轻松的便赶上了罗恩，保持着与罗恩平齐的姿势问道：“你觉得我们现在该怎么办？”

    他这么问的目的有两点：一，罗恩的才智确实不凡，而他个人又不是以谋略见长的，在行动之前问问罗恩的意见，总要比他自己想耍好得多。二来，也是因为，他明白，只有罗恩才能使得动埃尔德隆和夏夫特这两人。

    “我们直接去皇宫！”罗恩想也不想的说道。

    顿了一下，他又解释道：“在帝都内，萨琳娜的力量是绝对不可能与朱利安的力量正面相抗衡的。我们与其去阻挡那些将要进城的军队。倒不如直接去将朱利安擒住。而且，我想以帕里尔修他们的个性，如果情况真的到了最恶劣的时候，他们也一定会采取这个方法的。”

    “明白了！”奥秋斯点点头，他稍微加了一点速，再次回到了四人中最为靠前的位置，说道：“那么，还是由我来继续带路吧。皇宫我以前去过几次，总的来说，还应该算是比较熟悉的。”

    就在四人说话之间，他们已经彻底穿过了下方那片广袤的平原，即将到达帝都的北城墙。

    可是就在这时，一个人突然自北城上凌空而起，挡在了四人前进的道路上。

    “古斯塔夫！”看清楚来者后，奥秋斯在来者身前的二十余米处停了下来，冷眼看着来者，冷然道。他摆出了一副如临大敌的模样，显然是对古斯塔夫非常忌惮。

    “奥秋斯，我们也很久没有见了吧！”古斯塔夫并没有对奥秋斯露出敌对的模样，反而对奥秋斯露出一个很随意的笑容，并带有一些追忆味道的说道。

    在说完这句话之后，他的目光掠过了奥秋斯，看向了此时也在奥秋斯背后停下来的罗恩、埃尔德隆和夏夫特三人。

    “咦！”古斯塔夫的目光最后定格在夏夫特的身上，露出一脸惊诧之色，“你竟然也进入了圣域？”

    在安德烈夜袭“一线关，之前，夏夫特还曾和他是同僚，对于当时夏夫特是什么实力他是最为清楚不过的。

    可是，这才不到一咋。月不见。夏夫特竟然一下子进入了圣域 这让他感到大为吃惊和震惊。

    “我为什么不可以？”夏夫特冷笑一声，反问道。不过，虽然他嘴上是对古斯塔夫很不服气。但是在行动上确实对其忌惮非常，他向着罗恩的身边靠过去了一些，并丢给了埃尔德隆一咋。“要小心”的眼神。

    “就你？”古斯塔夫将夏夫特的小动作都看在眼里，撇撇嘴露出一个不屑的神情。随后，他的这份不屑便化为一种惊叹和凝重，“连你都能进入圣域，安德烈真是好手段！”

    “安德烈大人的实力究竟如何。并不是你这个曾经在大人手下两次失败，两次遁逃的人，可以评论的。”埃尔德隆冷笑着说道，他此时看向古斯塔夫的神情，比古斯塔夫刚才看向夏夫特的还要不屑。    “好胆！”古斯塔夫看向埃尔德隆。眼中流露出浓浓的杀机。两次在安德烈的手上惨败并遁逃，是让他感到最为羞耻，也最为忌讳的事情。

    “不知道古斯塔夫先生，你在这个时候跑到这里来又是为了什么？难道说，帝都内大局已定，所以你才跑到这里来散散心？”罗恩看着古斯塔夫悠然道。

    “小子，你又是谁？”古斯塔夫的目光终于落在罗恩的身上。其实。从一开始他便注意到了的罗恩，因为从站位上看，罗恩的地位明显是高于埃尔德隆和夏夫特的。而且。撇开地个不谈，单是罗恩如此年经便已经进入了圣域这一点，便足够他重视的了。

    “我是光明教会的罗恩。”罗恩一脸淡然的说道。

    “原来你是罗德曼的弟子。”古斯塔夫的脸上露出几分了然，从他的回答中便 ，淳出。他曾经是听说讨罗恩后他叉很淡然很从容”讥道！“其实。告诉你们也没有什么小子，你猜得不错，城内确实是大局已定。”

    听闻“大局已定”罗恩四人的心中顿时一沉，脸色也都不由得微微一变。

    若是古斯塔夫说的是事情的话。那么帕里尔修他们一行人定然是已经凶多吉少了。而，若说是古斯塔夫说的是假话的话，那他为什么又会在此时出现在这里呢？毕竟，就算是帕里尔修他们即便是失败后想要逃走，也只会是往难逃，而不是往北逃。

    而就在这时，古斯塔夫却突然向前飞掠，一闪身来到罗恩的身前，伸手抓向了罗恩，那速度快得令人难以置信，便是与全力以赴的奥秋斯相比较，也不逊分毫。

    罗恩立玄暴喝一声，左手单臂向前全力斩出，同时右手也摸上了腰间的剑柄。

    而奥秋斯，他的反应竟是被罗恩还要快上几分，几乎就在古斯塔失动的瞬间，他也动了起来，整个人化为一道青色的流光直接挡在了罗恩的身前，扑向了古斯塔夫。

    至于，埃尔德隆和夏夫特两产池在第一时间拔出了腰间的霜之哀伤。并同时从罗恩身体的两侧夹向了罗恩的前方。

    蓬！

    古斯塔夫与奥秋斯两人最先相遇。

    奥秋斯双手皆捏出剑指分别从两条不同的轨迹，点向了古斯塔夫的咽喉和心脏两处要害。

    而古斯塔夫对此却只是淡然而不屑的一笑，左手单臂向前伸出，手掌一翻，数十道雷霆便自他的手心中翻滚而出。

    奥秋斯见状，脸色立刻大变，整个人快速向后飞退，同时将双手收了回来，双臂交叉挡在身前。

    由古斯塔夫手中冒出的雷霆。打在奥秋斯挡在身前的双手之上，发出一声闷响。

    哼！

    闷响之后，奥秋斯便发出一声更加沉重的闷哼声，整个人加速向后飞退，而且一退便是数十米。

    由古斯塔夫手中喷涌而出的雷霆。在击退了奥秋斯之后，趋势不减的又向着罗恩压了过去。

    轰！

    一声剧烈的爆炸声徒然响起。

    罗恩之前挥出的左手，狠狠地斩在那些雷霆之上！

    雷霆瞬间爆裂开，向着四周飞溅和逸散。

    而罗恩的整个手却是毫发无伤。甚至就连衣袖上都没有丝毫的破损。

    “咦！”见此，古斯塔夫的双目一亮，眼中更是露出几分大感兴趣的神色。他整个人连动作都没有丝毫的改变，只是轻哼一声，大量的雷霆再次从他左手的手心上奔涌而出。这些雷霆，不论是在威势上，还是在数量上，都要比之前更甚上三分。

    反观里恩。

    他用左手毫发无伤的斩开了古斯塔夫那轻易击退了奥秋斯的雷霆之后。不仅脸上没有露出丝毫的喜色，反而瞬间变得十分苍白。

    只是，虽然他的脸色苍白，但是双眼却变得更加的亮了。此时他双目之中所绽放出来的神光，甚至比天上最明亮的星辰还要更加的耀眼。

    “喝”。看着再次压向自己的雷霆，罗恩低喝一声，那清朗的男声霎时之间便在天地之间回荡不休。同时，他那已经握住了腰间剑柄的右手，猛然间向上一拉。    噌！

    随着一声金属摩擦的轻微铿锵声，如龙吟一般在天地间乍响，罗恩的佩剑陡然出鞘，剑刃被金色斗气和金色斗气所散发出来的光芒完全包裹住，形成了天地间一种难以言述的灿烂和辉煌。

    这种灿烂和辉煌，便在罗恩右手的操纵之下，自下而上的斩向了由古斯塔夫手掌中所释放出的那些雷霆，以及在那些雷霆之后的古斯塔夫本人。

    那些灿烂和辉煌，与古斯塔夫所释放出的雷霆碰在一起，无声无息之间便将那些雷霆完全斩开，容易的就像是在用开水去浇积雪、就像是用最为锋利的神兵利器去切豆腐。

    古斯塔夫瞪大的双眼，流露出震惊和不可置信混杂在一起的可笑眼神。他怎么也想不到，自己那强大且无坚不摧的雷霆之力，竟然会被一个名不见经传的后辈小子给轻易斩开！

    在将那些雷霆斩开之后，那些被罗恩的右手所掌握着的灿烂和辉煌仿佛并不没有丝毫的消减，它们去势不竭的继续斩向古斯塔夫本人。

    古斯塔夫脸色一变，身形微微一动便侧过身，欲将那片灿烂和辉煌避过。

    其实，在做出这个动作的时候，他完全有足够的时间做另一种选择的一再布起一层雷霆来阻挡那片灿烂和辉煌的。只是，经过刚才他的雷霆之力被轻易破开的这一变故后。让他对自己的雷霆之力的自信心大受打击，才本能的选择了闪避。

    “喝！”眼见着古斯塔夫即将避过自己右手中的那片灿烂和辉煌。罗恩猛然暴喝出声。

    这一次，随着罗恩的暴喝。他的双目之中也猛然迸发出了一阵前所未有的强烈光芒，那光芒是如此的耀眼夺目，以至于面对着罗恩的古斯塔夫甚至都生出了一种此时自己正在看着太阳、自己双目被光芒刺得几乎不开眼的错觉。

    而罗恩右手中的那一片灿烂和辉煌，也随着罗恩的这一声暴喝而炸裂开，它们就是像朝阳出生后的第一缕光晕般释放开，像是露水滴落水面后的谜漪一般荡漾开，像由煮沸的开水上冒出的雾气一般扩散开，填满了周围的整个空间，让周围的整个空间变成了一片光的海洋和世界。

    而古斯塔夫则在第仁时间便被这片光的海洋和世界吞没。

    “啊！啊！啊，”古斯塔夫在被光芒吞没后，发出了一阵异常痛苦的叫喊声。

    伴随着他的叫喊声，一阵“噼里啪啦”的雷电声，也在那边吞没了古斯塔夫的光的海洋和世界中响个不停。

    叫喊声和“噼里啪啦”声，就这么足足维持了妾六息的时间。

    乒、乒、乒”

    而后像玻璃碎裂一般的声音。便自那片吞没了古斯塔夫的光的海洋和世界中响了起来，并变得越来越密集，也越来越大。

    又过了数息的时间。

    蓬！

    随着一身沉闷而剧烈的爆炸声。那片吞没了古斯塔夫的光的海洋和世界猛然间炸裂开，化为漫天的点点纯白色的荧光飘散在空中。

    而后，古斯塔夫也在他原先被吞没了的地方现集身形。

    此时的古斯塔夫紧闭着双眼，全身上下、由里到外，再也没有一处完好的地方，他整个人不论是皮肤，还是毛发，甚至是身上的衣服全都是一片焦黑，没有任何一处完好的地方，就像是被最为炽烈的火焰来来回回炙烤无数回一般。

    感觉到那片吞没了自己的光的海洋和世界已经不再存在，古斯塔夫猛然睁开了双眼，死死盯住了罗恩。此时他的双目之中，除了一片血丝之外，就只剩下无尽的恨意和杀意！

    很显然，刚才罗恩的攻击已经让他把罗恩恨到了骨子里。

    可是，还没有等他来得及行动，埃尔德隆和夏夫特两人便一左一右的来到了他的身边。早已利用刚才的时间蓄足了力气的两人，全力挥动着手中的霜之哀伤，一左一右向着古斯塔夫猛然斩落，那种声势宛如九天之上的星辰在陡然之间落入人间。

    此时，埃尔德隆和夏夫特两人手中的霜之哀伤之上，已经氤氲了无数冰霜之力，由那些冰霜之力所散发出来的寒气如雾气一般在空中逸散。无声无息却又让人觉得毛骨悚然、恐怖无比！

    “啊！”似乎是感觉到即将斩到自己身上的那两插霜之哀伤上所蕴含着的惊人的冰霜之力，古斯塔夫如发了疯一般的拼命嚎叫了起来。

    随着他的嚎叫，雷霆之力从他全身上下的各个地方狂涌了出来 化为无数奔腾跳跃的雷电。

    他双手张开，快速的分别抓向埃尔德隆和夏夫特两人手中的霜之哀伤。在他双手的手心之中各自凝聚着由雷霆之力高度压缩而成的巨大蓝色光球。

    “受死！”

    就在这时，之前在一开始便被古斯塔夫给击退的奥秋斯也杀气腾腾地飞了回来，此时他右手执着一柄长剑，居高临下的对着古斯塔夫急速的冲而下，剑尖直点向古斯塔夫的头顶。

    “不！”

    古斯塔夫几乎绝望的叫了出来。

    随后，他的脸上闪过一丝决绝的狠色，双手同时猛然用力，捏爆了各自手中那个由大量雷霆之力高度压缩而成的巨大蓝色光球。

    两个巨大的蓝色光球同时爆裂开。化为无数雷电乱流在空中肆意的飞舞和穿插，这幅画面仿佛传说中的末世降临。而那些由雷电所散发出来的光亮，也照得整个北方天空陡然一亮。

    可是，奇怪的是，这次的爆炸竟是连一点声音都没有产生。

    “退”。看着这幅景象，罗恩想也不想的就高呼了起来。

    几乎就在罗恩叫出声的同时，埃尔德隆、夏夫特和奥秋斯三人在同时抽身向后飞退，堪堪避开了猛然扩散开的电幕。

    在后退的同时，他们三人还不忘用力挥动起手中的武器，遥遥的斩向古斯塔夫。霎时间，两白一青三道巨大的剑气，撕裂的天空，穿过层层雷霆，击向了古斯塔夫之前所在的地方。

    扑、扑、扑！

    三声像是什么东西破开了一般的闷响声，几乎在同一时间响起。隔着电幕，四人还能隐隐约约的看到那些夹杂在电幕之中的大量鲜血在满天飞散。

    紧接着，只见一道雷霆陡然冲出了重重电幕之中，化为一道流光急速冲向了西面的夜空之中。

    四人都知道，你在那道雷霆之中的就是逃遁中的古斯塔夫，只是却没有人去追，或者是说没有人能追的上更为确切一些。

    过了一会，天空中的电幕渐渐消散，而古斯塔夫也完全消失在了西面的夜空里。

    “没能杀得了他，实在是太可惜了。估计下次再也不会有这么好的机会了！”夏夫特看了一眼西面的天空，露出一脸惋惜之色。

    “若不是他对我们存了轻视之心。从一开始就没有出全力，恐怕我们连战胜他都做不到，而像现在这样毫发无伤更是无法想象！”罗恩摇了摇头，此时他的脸上一丁点血色都没有，惨白像是一张纸。虽然他也觉得没有杀掉古斯塔夫有些可惜。但是却也知足了。因为他们胜得就足够侥幸。    “你怎么样？”奥秋斯将眼神从西面的天空收了回来，转头看向了罗恩。罗恩的脸色让他有些担心。

    “没什么，只是有点脱力，一会就好！”对于奥秋斯的关系。罗恩会给他一个放心的笑容。之后，他的脸色随即又沉了下来，“古斯塔夫的实力，实在是太强了。我之前的那一记已经是我的倾力一击，竟然在命中之后，也没有能令他受什么致命伤。由此可见，我们和他根本不在一个层次上。如果下次在遇到他的话，恐怕就没有这么容易了。”

    “看来只有请安德烈大人来对付他了埃尔德隆也是一脸深沉

    色。

    闻言，所有人都重重的点点头。一脸的深沉，也一脸的赞同。

    就在这时，四人先后新生感应。向着南面的天空望去，只见三道淡红色的流光正在快速迫近。

    埃尔德像和夏夫特的手，几乎同时摸上了网还鞘的霜之哀伤。

    “不用担心”。奥秋斯开口制止到：“领头的那个是塞尔特的王储布莱德，应该不是敌人。”

碎裂的王冠009黑暗皇冠

    安德烈双目紧闭，盘腿坐在床上。他伸出右手，手掌摊开，掌心

    上。

    冰霜之力在他的控制下，一缕一缕如细丝一般的从他的手掌中溢了出来，然后汇聚到他掌心上方的空中，形成了一个纯白色的光团。

    随着冰霜之力越聚越多，纯白色的光团也开始了变化，开始上下伸展。一点一点地变成了一种类似于剑的形状。

    随着时间的推移，那种类似于剑的形状也变得越来越清晰，那模样正像是被缩小了的霜之哀伤。

    这时候，安德烈眉叉紧蹙了起来。咬了咬牙，猛然轻喝一声。

    伴随着这一声低喝，冰霜之力猛然自他右手的手心中涌了出来。如决堤的洪水一般灌入到那已经成了剑形的光团之中。

    仅仅几息的时间，那剑形的光团便从月一指长扩大到了和正常的霜之哀伤一般大小；它的质地，也有原来的光团模样变成了真是的冰，成为了一把实实在在的冰剑。

    安德烈一伸手，抓住了冰剑的柄，将其握在手里。

    完成了这一切，安德烈立刻睁开双日，专注地打量起了手中的冰剑，认真的不放过任何一个细节。

    良久之后，安德烈满意的点了点头，双日之中露出按捺不住的狂喜之色，心中更是激动的一阵翻腾。

    终于成功了！

    接下来，自己都可以尝试将霜之哀伤融入自身了。

    只要完成这一步，自己的实力绝对会再次突飞猛进。那时候，自己才称得上是真正的十八级。

    想到这，安德烈压下心中的激动，深吸了几口气，又缓缓地将它们呼出，在此过程中再次将自己的心境恢复到原先的平静无波。

    接着，顿了一会，安德烈缓缓地抽出了腰间的霜之哀伤，将其稳稳地握在右手之中，并再次闭上了双目。

    安德烈心中一动，随着他的心意，一丝丝的雾气自霜之哀伤上溢了出来，弥散在空气中，很快便形成了一片朦朦胧胜的白雾。

    白雾越散越大，不只是安德烈右手中的霜之哀伤，就连他本人亦被这片白霎给笼罩在其中。

    不错，就是这个节奏，就是这个感觉！安德烈在心底深处默念道。

    白霎随着时间变得更大了，将整个房间也一同填满。

    之后，无法再在空间上扩张的白雾，便开始在有限的空间内不断的压缩和凝聚。

    很快，屋子里面的白雾便变得无比浓厚，就连将手伸到眼前也无，法再看见，那种朦朦胧胧的白，在此时似乎与一片漆黑也没有任何的区别。

    就在这时，安德烈的双目陡然睁开。

    紧接着，屋内的所有白雾就好像是一下子找到了宣泄的途径，全部疯狂的向着安德烈体内涌去。那种速度，竟然比平时安德烈全力让冰霜之力从自己的体内奔涌而出还要快得多。

    仅仅几个呼吸间，屋内的白雾便全部涌入到了安德烈的身体之中。与此同时，原本在他右手之中的霜之哀伤，也在无声无息之间变得无影无踪！

    总算是彻底成功了！

    安德烈轻轻地呼出了一口气，神色却不似之前的狂喜，反而变得一片平静。

    他在心底暗自盘算：这样一来。自己面对凯撒的把握，至少提高了三成，而面对埃克菲人和兽人的联军的把握，也至少增加了一成。

    又过了一会。一阵沉闷而厚重的撞钟声，从紧闭的房门外隐隐约约的传了进来。

    “已经又过了一夜，时间流失的真是太快了！”安德烈轻叹一声。伸出双腿踏在床沿前的地面上，站了起来。

    随后，他的右手猛然对着前方的虚空一抓，霜之哀伤便突然出现在他的手中；而后他又是一抖手将手掌摊开，霜之哀伤便又突然消失不见。

    做完这一切，安德烈打开门大步走了出去，又到了巡视城防的时间了。

    安德烈走上城墙，此时正值尤登堡的整个防卫系统都开始陆续换房的时间，往来的士兵都向他恭敬的行礼。

    安德烈一面点头应付着他们。一面四下打量了起来，例行公事的沿着城墙查看起整个尤登堡的防卫系统有没有什么疏漏之处。

    这不是他太小心，而是眼下大战将起，由不得他不小心。

    沿着城墙走到近三分之一的时候。安德烈心中警兆忽生，陡然转过头死死盯住城墙上的一个死角处小眼中露出着险无比的眼神。

    “我没有恶意！”

    随着一个很平淡的声音，一男子在安德烈注视的死角处现出了身形。他的个子不高仅在一米七左右，面部也只是一张非常普通的国字脸。

    他一出现后，便将视线投在安德烈的身上，眼中时不时的闪过一丝混杂着震惊和不解的奇异光芒。

    “原来是卡里昂先生！不知先生到此，又是所为何事呢？”安德烈心中很疑惑，但是面上却轻描淡写的说道。

    “我就是来找你的！”卡里昂的话虽然平淡，但是在他的神色和语气中却是带上一些之前所没有的尊敬之意，“果然就像是修斯所说的那样。你如今的实力确实很强！”

    “不知先生来找我有什么事？”安德烈微微一笑，并不对卡里昂称赞自己的实力发表任何评价。

    如今的安德烈已经不在乎卡里昂对自己实力的评价了。虽然没有真的动过手，口几吏德烈却货得自只巳经可以稳赢卡里昂虽然这种感觉仅仅只是一种直觉，也来得并没有任何由来，但是安德烈对此却确信无疑。

    “埃德加想和你谈些事情，所以让我来找你。现在他们都在那边的山上等着你呢！”卡里昂转身指了指远处的一座大山，那座大山此时正在清晨的雾气中若隐若现。

    “他们？”安德烈的心中忽然浮现出几张脸孔。

    “就是上次陵墓之行的那些人！”

    在说出这句话的同时，卡里昂已经起身，向着那座大山飞去。

    真不明白，他们为什么不直接来这里，反而要让自己去那座山上。

    安德烈的心中虽然肺腑不已。但是还是老老实实的跟了上去。

    飞行中，他又想起修斯和自己的上次谈话，想到了佣兵之城中应该还有着某个或者某几个还没有在自己面前露过面的绝世强者。

    临近山峰。安德烈远远的便看见了山峰上的诸人。

    佣兵之王、麦克伦索、修斯看起来都还是老样子，只是阿瑞斯和纯撒尼尔看起来却有些不同。

    此时的阿瑞斯不论是面部，发丝还是身上的衣服都修饰的一丝不a，大异于往常的随意和邋遢。尤其是，今天他还破天荒的穿了一件精致的墨绿色的胸甲，而且胸甲上还用镂空的手法雕刻出大量华美的动物与植物的图案，一看便是出自名家的手笔。这种看起来华丽，实际上却无用的装饰品，以前的阿瑞斯不是向来都很不屑的！

    而纳撒尼尔则更是古怪了，此时的他看起来虽然那种成熟和沧桑的韵味仍在，但是人却要比以前年轻上不少。看上去就像是只有二十三四岁的样子。

    “你果然进乒的很快！”

    “没有想到你的实力竟然已经到达了这种境界！”

    “黑暗皇族果然名不虚传！”

    “很了不起！”

    当安德烈跟在卡里昂的身后，落在那座山峰上的时候，等在山峰上的诸人中除了修斯之外，其他人都立刻发出了情不自禁的惊叹声，随着他们再看向安德烈的目光中也如之前的卡里昂一般，也多多少少都带上了几分敬意。

    安德烈的心中顿时一阵喜悦和自豪。他明白，他们那些人能有这样的表现，就表明了：他们已经不再将自己当做一个可以有他们随意摆弄的后辈小子。而是将他当成了一个平等相处的强大存在。

    “不知道几位前辈召唤我来这里。究竟是为了什么？”安德烈扫了一眼众人，不卑不亢的问道。

    “黑暗皇冠！”佣兵之王异常简短的说道。

    安德烈皱起了眉。黑暗皇冠！这个东西他可是从来都没有从任何人那里听说过。不过，一听这个名字，他便知道这个东西很不简单而且还很有可能又和黑暗帝国扯上关系。

    所以，他又发问道：“那又是什么？”

    听到安德烈的问题，所有人的嘴角都露出了笑意，一种类似于得意的笑容。

    对此，安德烈更加的疑惑了，眼神也不由自主的看向了笑得最露骨的修斯和纳撒尼尔两人。

    “哈哈哈！”修斯和纳撒尼尔两人见状更是大笑出来。

    笑了一会，修斯才伸出两只手指敲了敲自己的脑门。

    他的脑门上可是什么都没有啊！安德烈更是一头的雾水。

    不对，不是他，而是自己！天哪；原来自己头上的这个东西便是那个什么劳子的黑暗皇冠。随即，安德烈恍然大悟。

    本能的，他伸出手模样了自己额头上的头饰。若非那个东西拿不下来，他一定要将之拿下来要好好看个究竟。

    借着自己触摸额头上头饰的这段时间，安德烈的脑子也飞速转动了起来。不管自己头上的这个头饰到底是什么东西，单是沾上了皇冠这两介，字，就绝对不是自己当初付给纳撒尼尔的那区区两千金币所能够买下的。

    那么，当初他可以将这个黑暗皇冠贱价卖给自己到底又是为了什么呢？

    而现在他们又为这个东西来刻意找自己，又是为了什么呢？

    于是安德烈紧蹙其眉头，看向了纳撒尼尔，“好吧。就算你卖给我的这个头饰是那个什么黑暗皇冠。那么，黑暗皇冠究竟又是什么东西？不会又和黑暗帝国扯上了关系了吧？。

    “呵呵！”纳撒尼尔笑得更欢了，他对着安德烈露出了一咋。“你答对了。的表情，待他笑够了之后才正色道：“黑暗皇冠，顾名思义，就是黑暗帝国的皇冠，只有黑暗帝国的皇帝才可以戴的东西。在你之前。这个皇冠只有过一个主人，那就是黑暗帝国最后的王子一阿尔萨斯！”

    果然又是黑暗帝国，又是阿尔萨斯！安德烈心中一惊，随即又觉得有些无奈。

    顿了顿，纳撒尼尔又补充道：“你不要看这头上的这个头饰现在看起来不起眼，也没有任何一丝皇冠的模样，但是在当初黑暗帝国的时候。它可是确实是黑暗帝国皇权的代表。不仅如此。它本身还是一件凌驾于你手中那柄正品霜之哀伤之上的超级神器！”

    “超级神器？”安德烈有些质疑的重复了一下这个词。

    这个听起来似乎很牛气的黑暗皇冠，已经落到他的手里有很长的一段时间了。当初，它还可以帮助自己压制一下心中的杀意，现在随着杀意在自己的意识海中彻底的几。它巳经可以说是彻底没有了用

    如果非要说它有什么特异之处的话，那也只是不管自己怎么做都不能将他取下来罢了。

    不对，除了这个之外，他还有一个特异之处。

    忽然之间，安德烈猛然想起。自己曾经有两次脑袋都被人打碎了，可是后来在自己的脑袋恢复完好之后，这个头饰又如原先一般出现在了自己的额头上。

    这么说来，这个头饰也有着如自己的不死之身一般不断自我恢复的功能了。

    那么，也就是说自己将永远都无法将这个头饰给去掉了。那么，它岂不是就像是一副长在自己身上的镣镝一般？

    想到镣镑，安德烈的心中猛然闪过一阵某名的警惕，而后他立剪在心中下了决心：不管怎么样，得想法一定要把头上的这个东西给先弄下来。

    “不必怀疑，它就是超级神器！”这次开口的是修斯，他的脸上带着幸灾乐祸的笑容，“只不过随着阿尔萨斯的失踪，它的具体使用方法也失传了。而且，你现在所持有的黑暗皇冠也并不完整，它仅仅只是完整的黑暗皇冠的一部分而已。”随着修斯的话，除了安德烈之外的所有人都露出一副“就是如此，的表情。

    “你们为什么那么肯定它就是黑暗皇冠？”安德烈想了一会后问道。

    “因为它是大魔导士西格莉特留下来的东西！”佣兵之王埃德加接口道。在他说话的同时，他一扬手。一个黑色封皮的卷轴出现在他的手上，他将卷轴扔向了安德烈，说道：“这个东西也是大魔导士西格莉特留下的，上面记录了一些她的生平，以及黑暗皇冠的来历，你看过之后自然就明白了！”

    安德烈扬手接住黑色卷轴，卷轴入手的瞬间，安德烈对佣兵之王说这份卷轴来自大魔导士西格莉特便有些信了。

    因为这个卷轴异常的沉重，从分量上看竟是比同体积的宴铁还要重上近倍，可是偏偏在触感上却又是皮革无疑。

    这么沉重的皮革，至少安德烈是从来没有听说过。

    将卷轴展开之后，安德烈才发现，这个卷轴在首尾两端都有被截取了的痕迹，很显然它只是完整卷轴的一部分，甚至只是断章取义的一部分。

    于是，安德烈并没有立刻看卷轴上的内容，反而又看向了佣兵之王。

    “不要看我，并不是我不愿意给你看全文，而是我也只有这么多。关于这一点，修斯也可以作证！”佣兵之王正色道。若是以前他根本不会这么对安德烈解释的。

    “没错。我可以证明！”不等安德烈看向他，修斯便出言证明。

    安德烈点点头，之后便低下头看起了卷轴。

    整个卷轴并不长，也就两千多字。其中绝大多数还有只是一些没有任何意义的琐碎的生活记录。至于关于黑暗皇冠的记录更是少的只有寥寥几句。

    其中，最有用的话只有两句。

    第一句话是，“我确定这个东西就是黑暗皇冠无疑，实在想不到名声赫赫的黑暗圣物竟然是这副模样。”

    第二句话便是，“老师说，如今皇冠上失去了最重要的三个东西

    三粒有着不可思议力量的宝石。”

    看到这，安德烈忽然间想起。自己第一次在瓦伦西亚的秘银之门看到这个头饰的时候，曾经看到的幻象。那个时候这个头饰上似乎有着一颗巨大的蓝宝石。

    那块巨大的蓝宝石是不是就是西格莉特所言的“三粒有着不可思议力量的宝石，之一呢？

    越想，安德烈变越觉得可能。

    那么另外两个宝石又是什么呢？对于这点，安德烈是丝毫头绪都没

    的。

    只不过，安德烈确信另外两颗宝石也一定和自己在幻想中看到那三个人有关。

    其中，那个带上头饰的，毫无疑问就是黑暗帝国最后的皇子阿尔萨斯本人，他的长相和身材也和历史上记叙的一模一样。

    而那个被称为“特瑞西里安小的男子，从阿尔萨斯的话中来看。他就应该是黑暗皇冠的创造者了。从阿尔萨斯对他的态度来看，他也应该是是一个了不起的大人物。只是不知道历史上为什么却没有记叙？

    而那个被阿尔萨斯称为“吾爱。的女子。则更加神秘了。最起码。历史上也从未说过阿尔萨斯曾有过一个爱人。

    对于这些线索，为了不被怀疑。安德烈自然不会去问修斯他们，当然也更不会将这些线索告诉他们。

    暂且将这些念头放下，安德烈将卷轴合好，丢还给侃兵之王，同时问道：“上面提及了大魔导士西格莉特的老师，你们知道这个人是谁吗？”

    佣兵之王摇了摇头，“我们同样很想知道。因为这可能和西格莉特最终的神秘失踪有关。”

    “先不说这些了！”一直没有开口的麦克伦索突然说道：“我们找到了一个黑暗帝国事情的遗迹。可是却无法开启。而在那个遗迹的入口处上，有着皇冠的印记，所以我们才想到了黑暗皇冠。”

    “什么遗迹？”安德烈露出感兴趣的神色。

    “据我们的猜测，那里很可能是黑暗帝国的第四代皇帝，黑暗大帝的陵墓！”麦克伦索的眼中流露出火热的光芒。（未完待续）

第一章010 平衡之术

    “黑暗大帝？德洛尔？安德烈不禁惊呼出声。

    纵观整个黑暗帝国的历史，也只有黑暗大帝一人能够和最后的皇子阿尔萨斯相提并论。在他所统治的年代，黑暗帝国才正式在整个大陆范围内确立了无上的霸权。

    从战绩和个人实力上来说。他确实是不如阿尔萨斯那样辉煌耀眼。但是。他也有一点是阿尔萨斯所永远无法比拟的，那就是传承！

    黑暗大帝德洛尔将他的帝国成功地传给了他的子孙，让黑暗帝国的辉煌延续了下去。而阿尔萨斯，不管他前半身的战功再多么的辉煌耀眼，也掩饰不了他一生中最大的失暗帝国随着他的失踪而灭亡。

    虽然如今的安德烈已经知道黑暗帝国灭亡的原因并不像历史上说得那么简单，其中不为人知的内幕还有很多，但是不管是什么样的内幕，也都掩饰不了阿尔萨斯作为当时黑暗帝国领袖的失职。

    像国家兴亡这种大事，或许领袖个人的因素构不成最主要的原因，但至少也会是非常重要的原因之一。

    。不错，就是他！”修斯点点头，而后便笑了出来，笑声中带着些许盅惑的意味：“我们发现了他的陵墓，里面说不定隐藏了一些了不起的秘密。怎么样？你对那里有兴趣吗？”

    “确实很有兴趣！”安德烈先是跟着修斯笑了笑，之后便一副无奈状的摊了摊手。“可惜，我暂时没有时间

    修斯在听到安德烈说“很有兴趣。的时候，脸上露出一丝笑意，随后在他听到安德烈说，没有时间，的时候。则是撇了撇嘴转头看向了佣兵之王，对其做出了一个“请，的手势。

    他的意思非常的明显，该你出马了。

    “你所说的没有时间，应该是指，你必须在接下来的一段时间中，应付埃克非人和兽人联手一起南下吧？”佣兵之王应修斯的邀请而出。淡淡的如是说道。

    “不错。”安德烈点点头。

    “据我所知，埃克非人和兽人联军的先头部队要到达尤登堡至少也得半个月以上的功夫。有这段时间，我想就已经足够我们使用了。你也应该估计的出，不管是我们成功，还是失败，在半个月内都肯定会有一个最终的结果。”佣兵之王并没有急着劝说，而是先摆出了事实。

    安德烈闻言再次点头，表示对佣兵之王的话予以肯定，随后却只是淡淡的笑了笑，便什么话都不说。

    “早就知道，如果没有好处的话，你这个小子是绝对不会愿意出手的。”过了一会。修斯有些无奈的叹了一口气。对着笑骂一句后再次说道：“那么，好吧，就让我们来谈谈条件吧！”

    安德烈呵呵一笑，随即看向了佣兵之王。

    修斯可以代表他与纳撒尼尔和阿瑞斯三个人，而佣兵之王也可以代表他与麦克伦索和卡里昂三个人。

    “你说吧。我会考虑的！”佣兵之王的脸色有些不好看。

    “首先，和你们一起去黑暗大帝的陵墓。我就必须离开尤登堡。”安德烈没头没脑的说了一句，而后便笑着望向了众人。

    “扑哧！”修斯轻笑出声，他已经明白了安德烈的意思。而之所以笑出声，他不是忍不住，只是他肆无忌惮而已。

    “这个简单！”佣兵之王没有理会修斯，想也不想的便直接说道：“在你离开尤登堡的这段时间，我会派人来帮你守住尤登堡，相信这应该就没有什么问题了。而如果在此期间，尤登堡出了任何变故的话，那么我们六个在回来之后，都会尽力帮你将尤登堡恢复到你离开之时的状态”。

    佣兵之王话到最后，还是不忘将修斯、阿瑞斯、纳撒尼尔三人一起拉下水。

    对此。修斯只是不屑的撇撇嘴，说道：。没有问题！”

    “非常感谢！”安德烈对着佣兵之王感激一笑，然后又道：“第二，既然那里是黑暗大帝的陵墓，那么相信那里面定然不会简单。说不定我会在那里受到重伤，到时候即使是我能在半个月之内回到尤登堡，那也没有任何意义了。

    这次佣兵之王和修斯两个人同时沉默了下来。两个人都在沉默中，暗自快速的计较起得失。

    “你说所的重伤，到底该怎么算？”短暂的沉默之后，佣兵之王看了修斯一眼后问道。

    “只要到时候，我能发挥出来的实力不如现在，那么就算是重伤！”安德烈一脸坚决的说道，语气中不留丝毫讨价还价的余地。

    安德烈此语一出，这次不知是佣兵之王三人了，就连修斯三人的脸色也都变得很难看。在他们看来，安德烈潜藏的要求简直就是狮子大开口。

    安德烈不理会六人难看的脸色，只是淡然的和他们对视着，用自己的态度来表现自己的决心。

    “可以”。过了好一会，修斯才缓缓地吐出了一口气。他的声音简直就像是从牙缝中挤出来的一般。

    “我也没有问题！”佣兵之王轻吸了一口气，一脸淡然的说道。说话的同时，他深深的看了安德烈一眼。

    “很好！我也没有问题了！”安德烈旁若无人的笑了出来，他扫了六人一眼，问道：“那么我们什么时候出发？我只要回去交代一声就可以了”。

    发品烈并没有说。如果他死在黑暗大帝的陵墓中就要六人刊“卉的话，因为他知道对于死人是不需要遵守承诺的。他之所以现在可以和他们六个讲条件，就是因为他现在还活着，并有实力让他自己再继续活着。

    至于，若是从陵墓之中发现什么东西该如何分配。他更是提都没有提。反正，只要有发现，以他如今的实力。定然是不会少了他那一份的。

    而且，安德烈有预感，只要这次的目的地真的是黑暗大帝的陵墓的话。那么此行就必将会对自己有着无法言语的好处。

    “明天。”佣兵之王想了一下，如是说道：“我现在就开始安排，明天一早，我的人就可以到达尤登堡，到时我们就立刻出发！”

    安德烈闻言看了修斯一眼，见后者除了点头之外再无其他的动作，便应承了下来，说道：“没问题，那么你们明天一早再来找我吧！”

    言毕，安德烈伸出胳膊。对着众人挥了挥手，随后便升上天空。向着尤登堡飞去。

    在去那里之前，我必须要知会萨琳娜一声，最少是让她将罗恩他们调回来。这样一来，不仅尤登堡应该在这段时间没有问题了，而且罗恩他们也应该不会出什么问题了。安德烈一面飞，一面在心中想到。

    哥达堡。

    这是入冬以来难得一见的好天气，太阳高挂，阳光温暖，也没有风。

    而由魔法保持恒温的花园中更是温暖如春。

    身着一件铭黄色连衣裙的萨琳娜站在花围之中，脸上带着明媚的笑意，这令她身上所焕发出炫目的光彩。美得不可方物，甚至可以说她一个人便夺走了此时整个花园中那些由魔法所精心呵护的娇艳花朵们的所有光彩。

    此时花园中，除了萨琳娜本人之外，便只有柯列培和托马斯两人。

    他们两人看着萨婶娜此时那少有的娇艳模样，眼中均露出了迷醉之色。

    这才是他们心中真正所仰慕的殿下，不只是能力，就连容貌同样是无可挑别的。

    看到柯列培和托马斯两人眼中的神色，萨琳娜嘴角的笑意更浓了一些。眼中也流露出淡淡的骄傲之色。

    事实上，又有那个年轻的女性会不爱美呢？只是她萨琳娜，不屑于用美色去迷惑别人。对于她来说。只需要用她的诚意去打动人才。用她的能力、实力和手腕去折服人才即可。而且，那些会被女色所惑的人，又怎么会称得上是真正的人才！对于那类人，她从来都是异常不屑的。

    “在刚才帕里尔修发来的讯息中，有关于罗恩的部分。此时。他正在帝都待命。你们觉得，我现在该如何安排他们？”萨琳娜走到柯列培和托马斯两人的身边问道。一提起正事，她脸上之前的那些明媚，便又全部消失不见了。

    柯列培和托马斯对视一眼。两人的眼中同时闪过一丝难以觉察的可惜之色。

    “那两位之前被那些人派去袭击罗恩的圣域，一直都没有再回来过。照目前的形式看，很有可能已经凶多吉少了。虽然这是未必是罗恩做的。但是那些人却并不会这么想，为了避免不必要的冲突。以我之见还是暂时不要让罗恩回到这里来了。”柯列培想了一下，如是说道。

    在柯列培说话的时候，他本人和托马斯的脸上同时露出了几分复杂和苦涩。

    昔日他们和安德烈与罗恩都是相差不多的人，而现在安德烈却早已是名动天下的绝世强者，就连罗恩如今也取得他们可耸而不可及的成就。他们两人的心情由此便可想而知。

    萨琳娜点点头，柯列培的话说的很有道理，教会本身便包含着许多派系，这些派系彼此的纠葛和仇怨太深，即使是她想要化解也是有心无力；能做到如今的大致平衡各个派系的实力和地位，让他们在大事上听令于自己，已是她的极限了。

    托马斯顺着柯列培的话继续说了起来，“对于罗恩他们三个，暂且也不必急着让他们回到尤登堡。虽然少了三个圣域，让尤登堡的整体实力下降了不少，但是只要有安德烈坐镇，那么尤登堡便绝对不会有失。

    不如让他们三个就在帝都帮助帕里尔修好了。反正安德烈和罗恩本就与帕里尔修的关系不错。让他们帮助帕里尔修，他们相比也不会太抵触。

    而且，这样一来。也算是变相加强了帕里尔修手中的实力。毕竟比起奥克兰和布莱德两人，帕里尔修的实力还是太弱了。尤其是。现在奥克兰和布莱德两人的分歧和冲突越来越明显，实力不足的帕里尔修也已经渐渐的再难以起到平衡他们两个的作用了。”

    “你说的不错！”萨琳娜看向托马斯，脸上露出赞同之色，“这次我让帕里尔修主持帝都的事情，就是为了给他名正言顺增强自己实力和影响力的机会。相信这一点，你们也一定早就看出来了。”

    “不错。”柯列培点点头，随即脸上又浮现出一些忧色，“殿下。就算你这次增强了帕里尔修的实力，但那也只不过是治标不治本的权宜之计。

    毕竟，与安德烈、奥克兰、布莱德等人相比，帕里尔修还有着一个致命的缺点。那就是他没有战功！”

    “悄里尔修手中的武力就只有他知品凶私兵和支冷岚骑十团六他们家族的私乓在国与白四诚点中根本起不了什么作用，而他的沧岚骑士团又在之前歼灭白狱骑士团的战斗中损失惨重。说到底，帕里尔修手中的武力，与各自掌控着一国的奥克兰和布莱德相比，与独自一人便胜过千军万马的安德烈相比 还是差的太多了托马斯再次补充道。他与柯列培配合的默契无比。这或许是因为他们两个人待在一起最久，关系也最为亲近吧。

    “我明白了，对于这一点我会多加注意的”。说话的同时。萨琳娜开始低头思索起来，脸上也露出深沉之色。

    一直以来。她都力求将安德烈、奥克兰、帕里尔修和布莱德四个人的实力和势力都大体维持在一个相对平衡的状态中。以前安德烈最弱，所以她全力扶持安德烈，帮其当掉许多危险和麻烦事，并为他组建冰霜骑士团；而现在帕里尔修的实力在四人中最弱，她就需要去转而扶持帕里尔修，一图将四人的实力再次给拉平。

    说到底，只有让安德烈、奥克兰、帕里尔修和布莱斯四人的实力相对平衡，让他们彼此都处在一种势均力敌的微妙之中，只有这样才能让萨琳娜所处的位置变得超然起来，只有这样才能让萨琳娜可以随意所欲的驾驭他们四个人。

    许久之后，萨琳娜似乎有所领悟，抬起头来对着柯列培和托马斯展颜一笑。“对了，你们两个有没有想过要像安德烈、帕里尔修他们一样出去独当一面啊？以你们两个的才能。一定可以做出一番成绩的！”

    “我们还是留在殿下的身边就好了！您的身边又怎么能够没有几个真正的心腹存在呢？”托马斯连忙一脸急色地摇了摇头。这次他今天第一次抢在柯列培的前面说话。

    “还是不必了！”柯列培也摇了摇头，对着萨琳娜分析道：“我和托马斯怎么说，也算是从瓦伦西亚大教区出来的人。虽然如今我们已经是殿下您的心腹，但是至少在其他教区的那些人的眼中，我们却还是瓦伦西亚大教区的人。

    若是我和托马斯突然被殿下委以重任，只怕是那些人就要跳出来搅风搅雨！  就算是他们不敢在殿下的面前明着来，至少私底下也会小动作不断。这与殿下您平衡的根本方针有悖。

    而且，我和托马斯，既没有奥克兰和布莱德那高贵显赫的出生，也没有帕里尔修面面俱到的能力和周密的谋划力，更没有安德烈那傲视群论的实力。    就算是殿下将我们外放出去，短时间之内，我们也不可能做出什么成绩的。

    与其这样。倒不如让我们继续留在殿下的身边。虽然我们两个在殿下身边的品级不高，但是殿下还却总是征求我们的意见和看法。这要算起来，我们倒是比那些圣域强者和封疆大吏更受重视，也能发挥更大的作用。

    还有，就是像托马斯说的那样。如果我们两个也不在了。那么，殿下的身边就真的没有什么可以信得过的人了。

    说句不吉利的话，人难免都遇到万一。

    殿下您虽然行使周密、滴水不漏，但是也难免会遇到一些一时之间难以应对的突发性情况。

    我和托马斯二人的实力虽然不高，但是却是殿下真正可以倚仗的人。虽然我们不敢说，可以在关键时刻为殿下分忧，但是使用起来却也总要比其他人放心一些，也稳当一些

    “好了，既然你们这么说，那我也就不再提这件事了！只是，可惜了你们俩的这一身才干了”。说话间。萨琳娜露出几分感动的神色。

    人非草木，孰能无情！

    即便是像萨琳娜这种罕有的有着枭雄之姿的女性，也依旧会有着几分真性情！

    尤其是。柯列培和托马斯这两个人是早在她未发迹之前便最前追随着她的人。这么多年来，他们一直忠心耿耿的为自己做事、为自己的谋划。即便在自己身处人生低谷、最为落魄的时候，也不曾有过半分背弃。

    他们两个在这一点上，是没有任何人可以比拟的，对此鼻琳娜有怎么能不感动！

    还有，萨琳娜对于柯列培和托马斯这两个人对于自己的心意，也是明白的。

    但是，出于种种原因、种种顾忌、种种考虑，胸怀大志、一心问鼎萨尔茨帝国皇位的萨琳娜，却只能将自己的择偶标准定为像奥克兰和布莱德那种可引为臂助的外国王者，像帕里尔修那种可帮助自己打理国事的国内大贵族，像安德烈那种可为自己征战天下的绝世强者，”

    不管怎么样，不管她的择偶标准如何变化，她最终都不会考虑柯列培和托马斯，更不要说是选择了。

    对此，她心中也有愧！

    “殿下身边，就是我们施展抱负和才干的最佳地方！”听到萨琳娜应承下来，托马斯的脸上终于又有了笑容。

    帕里尔修也深以为然的点了点头，就当他也想要再说些什么的时候，他突然脸色微变，看向了花园的入口处。

    只见，一个萨琳娜的贴身女侍从快步走进了的花园，对着萨琳娜汇报道：“安德烈大人自尤登堡发来急件！”

012柯列培和托马斯的突破

    柯列培和托马斯的脸上同时露出悚然之色。

    如果这个银色女士的话属实的话。就算是撇开她的经历不谈。那么她起码也活了一千六七百年以上。

    单是这份年纪已经不是让他们两个感到震惊那么简单了，而是实实在在的恐惧，一种人类对事物超出自己认知之外的本能的恐惧。

    因为即便是传说中的巨龙。也只不过有千年左右的寿命。

    想一想吧，如果一咋，人活了一千多年会经历过多少事，积累出多么丰富的阅历；一个人修炼的千年小那么又会拥有怎样惊世骇俗的实力！

    萨琳娜对此同样震惊不已，她花了好长时间，深吸了好几口气才令自己的心情渐渐地平复下来。

    “那么，女士。既然您现在称呼我为“年轻的皇者”这是否意味着您想要将我培养成和他们一样的人呢？”虽然萨琳娜用的还是疑问的语气，但是在她说出这句话的时候，目光坚定而毫不退让的和银色女士那对琥珀色的眸子对视着。整个人都散发出一种名为笃定的气势。

    “我确实是有这个打算”。银色女士点点头，随即脸上又露出一丝矜持的笑意，“只是现在的你还没有资格让我来全力的支持你！”

    她的后半句话说得很不客气，这让柯列培和托马斯的脸上露出几分怒色，若非他们顾忌到与这位银色女士在实力上的巨大差距，他们定然要跳出来好好教她一番。这么多年来，敢在当面如此蔑视萨琳娜的人、质疑萨琳娜能力的人，她还是头一个。

    “我究竟要做到什么样的地步，才能得到您的认可呢？”萨琳娜闻言后脸上不仅没有露出丝毫不忿小反而露出明显的兴奋之色。

    “不管你用什么方法，只要你能统治整个大陆超过五分之一的土地，我就承认你有这个资格”。银色女士正色道。

    “那些人迹罕至的，或是异族们居住着的森林、山脉、沼泽也一样算？。萨琳娜挑了挑眉。语气中带着积分不确定。不过事实上，她的心中却早已有了猜测。

    “当然算！记住，我之前指的是，整个大陆！”果然不出萨琳娜的预料。银色女士如此淡淡地说道。

    “我会尽力去做的！”萨琳娜像是立誓一般，一脸坚决的说道。

    。很好！那么。当您达到我的要求时，我们会再见面的！”银色女士满意的点点头，双手一扶桌面，整个人便站了起来，同时做出一副就欲离开的姿态。

    “等一下！”托马斯突然上前一步，开口叫住了银色女士。

    银色女士轻轻的扫了托马斯一眼，眼神中带着一丝明显的不悦。

    被银色女士的眼神一扫，托马斯如遭雷击，整个人猛地一震，张口就吐出了一大口鲜血，整个身子也立刻变得摇摇欲坠。

    “托马斯！”萨琳娜立刻惊呼一声，脸上露出明显的担忧之色，同时她伸出手，迈步便向托马斯那里冲去。

    而柯列培的反应则要比萨琳娜快得多。他荐间上前一步，从背后扶住了托马斯。来，每咳一声，他嘴里便会吐出一口血。在这短短几声咳嗽声间。他的脸色便变得比白纸还要白。

    “你感觉怎么样？”直到这时，萨琳娜才跑到托马斯的身边她双手抓住托马斯的一只手，一脸紧张的问道。

    柯列培尝试着将自己的斗气输入托马斯的体内。可是他却发现此时托马斯的体内正有着一股几位怪异的奇特能量，正是这种能量不仅他所输入托马斯体内的斗气瞬间反震了回来。同时也阻止着托马斯原本的斗气来帮他自己恢复伤势。

    柯列培一连试了好几次，他斗气都依旧是被反震了回来，所以他只要无奈的放弃。他抬起头，冷冷地看向银色女士，眼中露出了一丝寒光。好友的受创，已经让他将他与银色女士之间那巨大的实力差距直接无视了。就在这时，萨琳娜猛地转过头，看向了银色女士，语气和声音都带上了明显的不满，“女士，我想您来我这里的目的，应该是不包括伤害我的部下吧？”

    银色女士轻哼一声，声音同样带着明显的不满，她将视线定格在萨琳娜的脸上，虽然很淡。但却令人有着一种无法抗拒感觉的威压从她的身上散发出来。

    萨琳娜将脸微微扬起了一些，毫无惧色与银色女士对视起来。

    “咳咳咳”？。时间一秒一秒的快速流逝着。期间托马斯的咳嗽仍旧在不时的继续，每一次吐出的血的颜色也越来越深，很快他便连倚着柯列培勉强战力都无法再做到，整个人就像是失去了骨头地支撑一般瘫软在柯列培的怀里。就连他的眼神也渐渐的开始发生了涣散。

    “看在你还需要他继续效力的份上，这次就暂且放他一马！”银色女士轻哼一声，言毕她仅仅只向前平淡的迈出一步，整个人却自然而然的出现在柯列培的身边。

    她轻轻的抬起手，对着托马斯的胸口轻轻一拍。

    她的手掌在托马斯的胸口上停留了足够两三秒的时间。

    可就在这两三秒的时间内，不可思议的事情发生了，托马斯不仅止住了咳嗽和吐血，就连他那因为虚红润是只有身体最为健康的人才能的。

    仿佛像是为了银色女士的治疗有效，也像是为了证明自己脸上那健康的红润，托马斯也离开柯列培的支撑，像是什么也没有发生过一般的站立起来，连他那涣散的眼神也恢复到了原本的有神，甚至还变得比之前更加犀利。

    对此，不论是萨琳娜，还是柯列培，甚至是托马斯本人都露出了不敢相信的神色。若非此时，托马斯的身上和地上都还残留着大量托马斯刚才吐出的大量血迹，他们甚至都会怀疑刚才的事情是否真正的发生过了。

    如果说，刚才银色女士以眼神重伤托马斯的事情让他们感到震惊和无法理解的话。那么此时银色女士仅仅往托马斯的胸口一拍，便让他恢复到比之前完胜时更加好的状态，就是让他们觉得如梦幻一般虚幻和不真实。

    其中，在三人之中，作为这一系列变化的切身感受着的托马斯，他的感受最深刻，所受到的震撼也最大。

    在原地站了一会，托马斯的脸色数次变化，先是震惊、再到不敢置信、而后变为不甘、最后则是无奈，他叹了口气，低下头，低声对着银色女士说道：“多谢女士手下留情！”

    银色女士没有应声。眼底却有一丝不屑之色一闪而过。

    可是就在这时，托马斯却又猛然抬起了头，眼神和脸色都坚定无比的对着银色女士再次说道：“可是，我还是想要对女士您问一句，如果萨琳娜殿下日后能得到您的认可的话，那么您将会对她做出怎样的支持呢？”闻言，银色女士的脸色猛然一变，再看向托马斯的眼神中也变得凌厉无比。

    被银色女士的眼神再次盯住。托马斯的脸色立刻就是一白，随后胸口也变得起伏不断，像是在忍受着莫大的痛苦。

    就这样坚持了数秒，托马斯便再也坚持不住，整个人开始不由自主的向后退去。

    每退一步，他后退的步伐便变得大了一些。再此后退速率也变得更快了一些。退出一段距离之后，他那后退的速度便变得像是在奔跑一般。

    很快，托马斯便退到了大殿的入口处。在那里，他像是被什么无形的力量所阻挡住了一般，尽管身后便是空旷的大殿入口处，可是却再也无法后退分毫。

    可是，银色女士的眼神给他的那种巨大压迫力却并没有因此而停止，反而却变得更加巨大和难以抵抗！

    托马斯就被那种力量给死死压在那里。整个人都被压得凌空飞了起来，面部和背后肌肉也随之一阵抖动和抽搐！

    “呜”托马斯的脸上和眼神中都露出痛苦之色，他的嘴巴动了动似乎是想要张开，可是在那股巨大的压力之下却怎么样张不开。

    他努力地扭动起了身体，像是想要挣脱那股巨大的压力，可是却怎么样都无法成功。

    接连努力了好几次，他的脸色也已经涨得通红，或许是因为耗尽了力量。他身体扭动的幅度也开始渐渐减整个人就像是一个被牢牢地粘在蜘蛛网上，等待死亡降临的昆虫！

    直到这时，萨琳娜和柯列培才发现，此时这座大殿似乎已经在不知不觉中被隔绝在了另一个世界之中。此时，在大殿中发生的一些。外面似乎都无法觉察到分毫。否则，之前大殿那一系列的变故，就要就应该引起了护卫在大殿周围的那些强者们的注意了。

    “哼！你算是还牵些骨气！”

    终于，银色女士轻哼一声，收回了她之前放出的压力。虽然在她的语气带着几分对托马斯的不屑小可是在她的眼中却也带上了一丝欣赏之意。

    ”蓬！”

    托马斯面朝下，重重地摔在地上。

    在摔在地上之后，他没有立刻试图爬起来，而是双目如死鱼一般瞪得老大，一脸心有余悸的大口大口的喘着粗气，那种呼哧呼哧,的沉重呼吸声，就像是一个破旧的风箱在被不断地前后拉动。

    柯列培快步跑到了托马斯的身边，蹲下身伸出一只手拉向托马斯，同时用另一只手向着大殿的入口处按了按。在那里果然有一堵看不见的墙。

    柯列培的这个小动作，自然逃不过银色女士的眼睛，对此她在心中暗自给柯列培下了一个定义慎心细。而之前柯列培的表现，在她看来也足够冷静和谨慎。

    谨慎、冷静和心细正是她所最欣赏的特质之一。

    因为在她看来，想要成大事，光靠能力和胆识是远远不够的。只有步步为营，尽可能的不露出破绽，不给对手留下任何机会，才是最好的取胜之道。

    所以，她在心里也对柯列培多了一丝欣赏之意。虽然仅有那么一丝，但是这也足够柯列培自傲了。

    趁着银色女士思考的这段的功夫。柯列培已经托马斯架了起来。此时的托马斯，虽然仍旧在大口大口的喘着粗气，但脸色却比之前好了不少，呼吸声也小了不少。

    银色女士再次看向了托马斯小这次他并没有在对其采取任何行动，只是淡淡的说道：“如果萨琳娜这介，“年轻的皇者。真的能够获得我的认可，那么就表示她成为“皇者”到时我会将整个光明教会送给她！”

    闻言，这次不只是托马川，二训培，就连萨琳娜的脸也露出了混杂着震惊的狂喜，灯

    在狂喜的同时，三人又都不住的猜测起银色女士的身份。

    众所周知，光明教会是一个侍奉光明神的组织，它是属于光明神的，即使是作为光明神人间代言人的教皇也只是光明神的仆人。

    而眼前的这位银色女士，竟然可以如此豪气的近乎亵渎的说出将光明教会送人的话，她到底是什么身份？

    难道她是神使？甚至是光明神的分身？

    三人脑中先后差不多产生了如此的想法。随即，三人便又在自己的心中对自己的猜测感到几分肯定。

    或许正是她是神使，或者甚至是光明神的分身，才可以拥有比巨龙还要漫长的寿命，才可以活了一千多年。

    再想到她对萨琳娜表现出来的看重和赞赏，柯列培和托马斯的脸上几乎同时看向了萨琳娜，并且露出了一种发自于内心的狂喜有了这一位的看重和支持。萨琳娜殿下的心中抱负会容易实现很多吧！

    两人的这种表情同样没有能够逃过银色女士的眼睛，对此银色女士在心中默默点头：这两个人虽然实力不行，但是各自的性情和这份忠心却是很难得！

    想到这，银色女士随即在心中做了一个决定：萨琳娜虽然在各方面的能力不俗，但是在斤，人的实力上却和那两个人各自看中的人差得太远了。既然眼前的这两个小子的性情和忠心都很不错，也有一定基础，那么倒不如让自己来帮他们提升一下实力，这样一来至少也让萨琳娜的安全多了一些保障。

    跃然心中已经决定，银色女士便准备立刻实行，她转头看了看萨琳娜，脸上罕有的露出一些笑容小“希望还有下次见面的机会。“年轻的皇者，！”

    言毕，一种前所未有的耀眼的光芒便从她的身上散发了出来这些光芒也让银色女士整个变得如同太阳一样的炽热和耀眼。

    随后，所有的光芒都在同一时间炸裂开，将整个大殿变成一片耀眼炫目的银色，一片比阳光还要纯粹、比黑夜还要深邃的银色。

    在整个大殿变成一片银色的同时，萨琳娜、柯列培、托马斯三人同时在看到那片银色之后失去了视觉，在这一刻他们终于知道她为什么要自称是银色女士了。

    就在这片银色之中，银色女士的身影也变得越来越亮，越来越接近那种此时充斥于整个大殿中银色。

    当银色女士的身影完全变成银色的同时，她整个顿时消失不见，而此时大殿中的那些银色则化为两道洪流分别向着柯列培和托马斯两人涌了过去。

    不知道过了多久，萨琳娜终于感觉到自己的视觉开始渐渐恢复了。

    又过了一会，四周的景物，一点一点由模糊到清晰出现在她的眼睛中。

    她环顾了一下四周，发现银色女士已经在不知何时离开了，而柯列培和托马斯两人此时却都闭着眼睛、皱着眉，一副冥思苦想模样地站在原地一动不动。

    对此，萨琳娜面露忧色的皱了皱眉，可是她却并没贸然有开口叫二人，只是走回到自己的办公桌前坐下，静静地看着二人，静静地等待起来

    可是，过了许久，直到近乎正午的时候。萨琳娜却仍旧不见两人有动静，她终于有些心急了，低声的对着二人呼唤道：“柯列培？”“托马斯？”

    两人仍旧是没有任何回应，就像是根本没有听到一般。

    萨琳娜想了一下，才从座位上站起来，向着大殿外走去。

    来到大殿的门口，想到先前那层看不见的屏障，萨琳娜下意识的放慢了脚步，可是直到出了大殿之后都没有觉得碰到任何屏障。

    站在大殿前的台阶上，萨琳娜高高地举起了手，做出了招手的手势。

    “殿下！”

    只见人影一闪，三个人便出现在萨琳娜面前，同时时着萨琳娜行礼道。

    领头的那个正是昔日瓦伦西亚大教区的首席骑士、柯列培的老师一克雷斯。他向前走了一小步，对萨琳娜轻声问道：“殿下，不知您有何吩咐？”

    ”柯列培和托马斯两人此时的状态有些不对，你进去帮我看一下！”萨琳娜如是说道，顿了一下，她有补充道：“如果他们两人没有什么威胁的话，就不要动他们。”

    雷克斯点了点头，一闪身便进入了大殿。

    很快，他又从大殿中出来。来到了萨琳娜身边，“殿下，他们两个应该是在顿悟，不会有危险！”“我知道了！”萨琳娜点点头，终于悬着的心放下了。

    随后，她转身看了所有人一眼，下令道：“在他们两个出来之前，谁也不准进入大殿，更不允许在附近喧哗！”

    “是！”众人先后应诺。

    已是深夜。深邃的天空中繁星点点。

    “吼！”

    “吼！”

    两声带着酣畅淋漓之意的吼声突然从萨琳娜办公的大殿中传了出来，在安静的夜空中穿了很远…

    几乎就在同时，整个哥达堡此时所有的圣域强者同时抬起了头。（未完待续）

013出发

    尤登堡。

    天网蒙蒙亮，伴随着在整个堡垒中回荡不休的钟声，整个堡垒中开始了有条不紊的换防，预示着新的一天即将开始。

    钟声刚刚止息，安德烈便照例出现在城墙上。

    这次他没有像往常那样去巡查城防，而是抬起头默默地看向空中，今天就是他和佣兵之王他们约定的时间了。

    城墙下，负责昨夜城防的瑞斯坦和今天白天城防的欧菲娜正在一丝不a地交接着，围拢在他们身边的那群人是他们各自的副手。

    “你们两个过来一下！安德烈对着城下的二人招招手，如是说道。

    他的声音虽然并不大，却清晰地传到了二人的耳朵中。

    在听到安德烈的声音后。两人便以近乎小跑的速度快步走上了城墙。

    而他们各自部下，则仍旧在城下继续交接着。

    “大人？。两人来到安德烈的身边，恭敬地行了一个礼，之后便静静地等待了起来。

    “我马上会离开尤登堡一段时间？，小在说这句话的时候，安德烈转头看向了另一侧的天空，在那里有几个黑点正在快速的扩大着。

    “您是和他们一起离开？”欧菲娜轻声问道。

    顺着安德烈的视线，两人也先后看到了那些正从空中向着尤登堡靠近的人。虽然仅仅是远远的一眼，但是瑞斯坦和欧菲娜两个人却都看出了那些人竟然都是圣域，所以心中震惊不已？

    那些人共有五个人，领头的是安德烈的老熟人空间魔导士格雷佐；紧跟在格雷佐身后的那个中年人，也是安德烈的熟人，就是那个在不久之前因为试探安德烈而被其重创的斯坦利。至于其他三个人。安德烈并不认识，不过从他们都是圣域的实力来看，他们起码也应该是佣兵之城的长老和客卿？

    “嗯！安德烈点了一下头。“我应该可以在半个月之内回来。在此期间。你们两个要多辛苦一些了。”

    “这是我们应当做的，只是。说到这。瑞斯坦的声音微微拖长。脸上也带上了几分犹疑之色，他看了身边的欧菲娜一眼才说道。“关于堡垒的防守方面，我们实在没有把握。

    欧菲娜闻言也附和着点了点头。

    “我已经给萨琳娜殿下取了信，将我将要离开的消息告诉了她。根据我的估计，罗恩他们三个。少则一天。多则三天就会回来安德烈将视线从那些人的身上收回来，淡淡地说道：“这些人应该都是佣兵之城的人，他们中的大多人将会在我离开后，帮助你们守卫尤登堡。所以。关于城防的事情，你们也不用太担心”。

    “我们会做好自己本分的事情瑞斯坦和欧菲娜两人不约而同的说道。

    世界上能够说出豪言壮语和慷慨激昂之言的人很多。但是真正能做到自己所说的话的人，或是一生都在为自己的言语而努力的人却很少。能够真正一点折扣不打做好自己本分事情的人也同样如此。

    “很好”。安德烈的脸上露出满意的神色，顿了一下又道：“如果真的出现什么变故的话，我允许你们撤退。凡是以保存你们自己为第一优先，以保存冰霜骑士团的整体力量为第二优先！”

    “我们明白了！”两人重重地点了点头。异口同声的说道。

    就在三人说话间，那五人便飞到了安德烈三人的身前，落在了城墙上。

    原本在他们靠近城墙的时候。便立复引起了城墙上那些守卫们一阵骚动。随后那些守卫们看到他们下落的地点是安德烈三人所在位置才渐渐安静了下来，恢复到之前的模样。

    安德烈看向格雷佐身体的左侧，脸上露出一丝淡淡的微笑，“你好，卡里昂先生，我们又见面了

    格雷佐身体左侧的空间。在安德烈开口说话时，立刻产生了一阵如谜漪一般的波纹，一身黑衣的卡里昂便自波纹的正中心显出了身形。

    “安德烈阁下，我和格雷佐大师是来接你的卡里昂面无表情的脸上也挤出一些笑意，只是却显得很僵硬。

    安德烈立刻会意，笑着对格雷佐微微欠身，“格雷佐大师，你好，这次又要麻烦你了

    “没有什么麻烦不麻烦的。大家只是合作而已！”格雷佐只是淡然一笑。

    实际上，此时格雷佐的心中并没有他的脸上表现出来的那么淡然。当初，安德烈初入佣兵之城的时候，还是只是托庇于修斯羽翼之下的无名小卒。若不是顾忌修斯那个家伙，佣兵之城中任何一个长老级的人物都可以轻易地将其捏死。格雷佐自己更是只将他看成一个有利用价值的后辈小子。

    可是如今呢？

    才不过连两年都不到的短短功夫，安德烈便由一个无名小卒成长为连整个佣兵之城都要顾及其反应的绝顶强者了。他的实力和地位。亦不是如今的格雷佐可能企及的了。

    而且，更重要的是，和已经老迈了的、已经很难再取得进步的格雷佐相比起来，安德烈还年轻的很小还有巨大的进步空间，有着难以估量的潜力可挖，可以预见的是，他的未来将会

    对于格雷佐淡然的态度，安德烈并不放在心上。

    这要归功于他心境上的变化。

    如今的他早已不再是那个面对任何圣域都要小心翼翼，生怕一个不小心便得罪了圣域这种自己惹不起的大人物。从而令其记恨自己。给自己和自己身边的人招来祸患。

    现在的的安德烈，已经用在用一种居高临下的目光俯视所有的圣域了。他只需要给予圣域们形式上的礼貌即可。即使是在圣域之中声名显赫的“空间魔导士，格雷佐也是一样。在如今的他看来，他表达出了自己的礼貌。识相的圣域自然知道该怎么做、怎么回应。而至于那些不识相的。只要他们不来招惹自己，那也没有什么；可是若是既不识相，又敢来招惹自己的话，那么也就没有什么好说的了，处理方法就，如同圣域强者们对付那些敢于冒犯他们权威的普通人那样直接拍死，便是。

    于是，他随意的笑了起来。眼神也越过格雷佐，看向他身后的那四个人大师在您身后的四位先生之中，斯坦利先生我已经认识了，而另外三位先生却还没有结识，您能否为我介绍一下呢？”

    “当然可以！”格雷佐脸上的神色并不如他口中的话那么情愿。他转过身伸出手依次指向了那三个圣域，简短的介绍道：“这三位先生分别是，赛斯、基利亚姆和弗朗茨。其中赛斯和弗朗茨两位先生的老师都是我们佣兵之城上一辈中的长老，当然他们本身也是我佣兵之城的长老之一。

    而基利亚姆先生则是我们佣兵之城的一位高级客卿，他在年轻的时候曾经是一位名动大陆的佣兵，和阁下的长辈格伦夏尔的巴拉克先生也有一些交情”。

    随着格雷佐的介绍，安德烈也依次打量起这三位圣域。

    赛斯，这个人从模样上看是一个标准的南方人，他的身材不高。体型也显得相对瘦弱，但是一对眼睛却异常有神，这让他整个都透露出一种精明强干的味道。

    除此之外，他的年纪也并不大，看上去绝对不超过三十五。能在三十五岁之前问鼎圣域，这虽然比不上安德烈、奥克兰、帕里尔修、布莱德和罗恩等人，但是也足以称得上是绝对的天才人物了，这也让安德烈稍微又多注意了他一些。

    弗朗茨。这斤，人有着一头非常纯正耀眼的金发，虽然他的年纪大了一些，看上去应该已经超过了四十岁，但是他的五官却精致而秀美。肤色也很洁白细腻，就连穿着打扮也非常的考究。这些东西综合起来，显示出他应该有着一个很高的出生。

    此外，他的一双手也给外的引人注意。白暂、修长、匀称、手掌宽而薄。看起来非常的漂亮。

    安德烈知道能够拥有这么一双手的人，就一定是剑术上顶尖高手。

    至于，那个叫做基利亚姆的男人，从模样上看应该已经超过了六十岁。或许是因为像格雷佐介绍的那样。他做过佣兵，所以他的气质和同样做过很长一段时间佣兵的巴拉克大叔有着很多相似之处一样的身材高大，一样的体型壮硕，一样面露风霜之色，一样给人以一种非常可靠的感觉。

    正是因为他有着和巴拉克大叔那么多的相似之处，这让安德烈在无形之中。对他比另外两人多了一份好感。

    在格雷佐介绍之后，安德烈的眼神眼神先后扫过他们三人，最后落在斯坦利的身上，之后他再次微微欠身，“四位先生，接下来的一段日子里。尤登堡的防务就要麻烦你们了！”

    “职责所在！分内之事！”

    赛斯和弗朗茨两个人立复客套的回应道。而基利亚姆则只是点了点头，却什么都没有说。

    安德烈对着四人再次笑了一下，接着便一转身，伸出手如先前的格雷佐一般，先后指了一下他身后的瑞斯坦和欧菲娜两人，介绍道：“他们两个分别叫做瑞斯坦和欧菲娜小是我麾下最为出色的几个骑士之一，在我走之后，他们就是尤登堡内的最高指挥官？到时，还希望四位共生对他们多见关照！”

    安德烈一说完。瑞斯坦和欧菲娜二人也适时上前，对着四人恭恭敬敬地行了一个礼，说道：“麻烦四位先生了”。

    “我们一定会尽力而为”。赛斯和弗朗茨两人的余光一碰，同时负；诺式的说道。

    见二人如此上道，安德烈满意的点点头。转而对格雷佐说道：“既，然如此。那我们现在就出发吧！”

    “好！”格雷佐立刻应声道。

    格雷佐应声之后，又向前走了几步，来到安德烈身前不足一米之处，同时卡里昂也一闪身出现在他的身后不足一米之处。

    接着，格雷佐闭上了眼睛。深吸了一口气，双臂从他的身体两侧缓缓抬起。

    当他的双手同时抬到了齐肩高度的时候，四周的空间猛地一个扭曲，形成了一斤，以他为心中、以两米为半径的球形。将格雷佐、安德烈和卡里昂三人都包裹在内。

    接着球形陡然一闪，连带着球形之中三人一起消失不见？

    一个半径约两米的球元匠二出现在片暗红煮的沙十芒，连带着球形周围的空旧拙贺一阵扭曲。

    啪！

    随后，伴着一声如泡沫破碎一般的清脆声音。笼罩在球形周围的那层扭曲徒然消失不见，而周围的空间也随之恢复了正常。

    安德烈见此，用余光轻轻膘了格雷佐一眼，心中暗道：格雷佐这次远距离传送的手法可是比之前高明出了不少，看来在最近的这段时间中，他的实力也是有了不小的涨进。只是，以格雷佐的年纪和天赋来看。不应该在会在这么短的时间内有着这么大的进步啊？难道这也是“贤者之石。的缘故？

    想到这，安德烈的心中在好奇的同时。也变得有些警惕。

    这个念头一闪而逝之后，安德烈开始打量起四周的景象。

    在安德烈目之所及之处，四面八方尽是一片一望无尽的沙子。这些沙子汇聚在一起形成了一片巨大的沙海，而且是红色的沙海。

    所有沙子的颜色都是红色，像人的血液一样的鲜红。

    不仅如此，此时在整片红色的沙海上。都弥漫着一种淡淡的血腥味。

    “这是哪里？”安德烈转头看向格雷佐。一脸疑惑的问道。在他看来。像眼前的这种地方应该绝对不是无名之地，可是在他的印象中却他从来都没有听过。

    “这里是大陆最西端的“死亡荒地。的心中。”格雷佐有些漫不经心的回答道。

    在回答安德烈的同时，他先是抬起了头看向着天空，随后便又低下了头看向了自己的影子，似乎是在凭借着太阳和自己的影子，在给自己定位。

    这个答案显然不能让安德烈满意，所以他转而看向另一边的卡里昂。而卡里昂也在做着和格雷佐差不多的事情。

    “你这次传送的距离有些偏了，我们距离他们几个至少有两三百公里远！”过了一会，卡里昂才皱了皱眉，对着格雷佐说道。

    “没有办法，这里的空间中全部都充斥着一种极为特殊的能量。它们会对我造成很大的干扰！”格雷佐摊了摊手，有些无奈露出一个苦笑，“实际上，以我能力，在这么远距离的传送下，还只和他们差了几百公里。这已经是很不错结果了！”

    “黑暗大帝德洛尔的陵墓就在这里？”安德烈一脸好奇的对着卡里昂发问道。

    “我们先出发。等道路上再说！”卡里昂淡淡说了句，便凌空飘飞了起来。只是他距离地面的高度却并不高。仅仅只有十米左右。

    格雷佐随后也飞了起来。

    见两人都如此，安德烈无奈之下，也只得跟上。

    可是在网上升到十米左右高度的时候，安德烈就隐隐地觉察到。有一种莫名的压力从高空中向着地面压了下来。就像是在阻止所有的生物向着更高处上升一般。

    对此。安德烈心中一动。又顶着压力强行上升了约有两三米的高度。就在这两三米之间的距离，安德烈便感觉到作用在自己身上的那股压力虽然仍旧算不了什么，但是却比之前大了近倍。

    “这里是“死亡荒漠，的中心地区，这里空间构成很特别，天然的便存在这一种压力，这种压力从距离地面十米开始，越往上便越强大！几乎没有人可以顶着这股压力。强行飞到百米的高空之上。”格雷佐看了安德烈一眼，淡淡地解释道。

    闻言，安德烈点点头，便又降回到十米的高度。他刚才只是心中对那股压力感到好奇，所以才尝试一下，现在既然确切知道了这股压力越高越强，那便没有必要再浪费力气了。

    三人在卡里昂的带领下，朝着正西稍稍偏南一点的方向快速的飞行着。

    没过多久，一个直径超过五百米、深度同样超过五百米的螺旋状的巨型沙坑便出现在了三人的前方。在那个大沙坑的周围还分布着大大小小至少上千个同样形状的沙坑。

    凭着过人的嗅觉和直觉，安德烈明显的能感觉到在那片沙坑汇集的区域。血腥味更加浓重一些，也更加新鲜一些。所以，他的心中本能多了几分警慢，那些沙坑里面定然有着一些十分威胁的东西。

    仿佛是为了证明安德烈心中的警慢正确似的，卡里昂突然身形一折避开了那些沙坑存在的方向，沿着距离那些沙坑两三公里外的地方绕行了起来。

    卡里昂一面飞，一面对着安德烈说道：“这些沙坑中生存的是一种非常可怕的猎食者，我们习惯性的称呼它们为“蝎魔”虽然它们的模样和习性都与普通的蝎子有很多相似之处，但是从本质上说，它们却是一种类似于恶魔的生物。

    你看到周围的那些沙坑了吗？它们中的每一个里面都有着一只“蝎魔”其中，百米大小的沙坑中的蝎魔，便已经有了和普通的圣域强者上下的实力。

    而在这片的巨大沙海中，超过千米的沙坑也不在少数，而且更重要的是，在我们前往德洛尔陵墓的必经之途上。还有着一个超过了两千米的巨大沙坑！”（未完待续）一

冠 014 蝎魔群

    “过两千米吗？”安德烈的瞳孔立刻收缩了一下，声音中也带上了几分玩味，“那么，应该已经到达进阶的标准了吧？”

    一般来说，不论是魔兽，还是魔物，都是所占的领地越大，实力也自然便越强大的。而眼下的这些沙坑，便可以视为是蝎魔们的领地。用他们各自领地的大小来估算他们的实力，自然不会错。

    按照卡里昂的说法。在百米大小的沙坑中就有着圣域实力的蝎魔，而过两千米大小的沙坑中又究竟隐藏着怎样的蝎魔呢？

    对于这个问题的答案，安德烈很好奇。

    “很强！”卡里昂顿了一会才沉声道，“等你到了那里自然便会明白的

    “哦？你这么说，我就更好奇了。”安德烈大有深意的时着卡里昂的背影笑了笑。

    说完这句话后，安德烈突然一皱眉，随即将自己的身形向着上方拉升了数米高。

    与此同时，卡里昂一闪身出现在格雷佐的身侧，待一把拽住格雷佐后，也开始迅向着上方攀毛

    转眼间，三人便都达到过二十米的高度。

    安德烈在上升之后，停了下来，淡淡的扫视着下方红色的沙子，他能感觉到在沙子的下方有一些东西正在快的运动着。那些东西实力不弱，并且还很有攻击性。

    而卡里昂在上升到二十多米的高度后。却并不停留，他拉着格雷佐继续快的飞行着，几息之间便飞出了老远，丝毫没有留下来等待安德烈的意思。

    见此，安德烈的眉头皱了起来，卡里昂之所以没有和自己一样留下来。只能有一种解释。那就是他对于沙子下面那些东西很忌惮。至少它们有着伤害到格雷佐的能力。

    就在安德烈思索间，地上数处的沙土同时从地面上飞溅起来，看起来就像是飞散的血肉。它们自最先溅起的地方，层层叠叠的向着原处扩散。

    几乎就在沙土溅起的同时，数个巨大的黑色影子也自地下窜了出来，高高跃起，隔着那些飞溅的沙土向着安德烈冲了过去。

    最先靠近安德烈的是一个体长过五米的巨大蝎子型怪物，它通体黝黑，全身上下都附着着一层带有甲刺的厚厚甲壳。

    在阳光大殿照耀下。它那黑色的甲壳上竟反射出一种暗红色的光芒。

    在将要接近安德烈的时候，它便挥舞着两个比安德烈的身体还要大的巨大的蝎整对着安德烈夹了过来，同时它那个巨大的尾部也猛地弯曲了一下。随后便用力将它那巨大的尾针也扎了过去。

    “这个东西就是卡里昂口中的蝎魔？确实实力不弱，已经可以算是非常高级的魔物了，就算是十五级的骑士遇到它也会很麻烦。”在受到攻击的瞬间。安德烈便判断出眼前这个敢于攻击自己的怪物的实力。

    他先是猛然向着一旁横移出两米避过那对巨大的蝎赘，随后便一伸手顺势握住了它尾针的末端。

    “哼！”

    安德烈冷哼一声，拽着这只蝎魔的尾针用力一抖，将其整个身体都给抖直。同时将大量的冰霜之力快而霸道的直接注入这只蝎魔的体内。

    咔、咔、咔，”

    类似的轻响，在瞬息之间接连响起了无数次。

015沙之渊

    网飞入淡黑色沙土所在的区域，安德烈便觉得来自空中的压力提升了近一倍。

    与此同时，卡里昂那淡然的嗓音也适时响起。“你已经感觉到了吧，来自空中的压力提升了差不多一倍。但是，这还仅仅是开始而已，随着我们继续的深入，来自空中的压力也会随之逐渐的增强最终在中心的区域大概会有现在的近十倍之多”。

    安德烈点点头，没有说话，但是心中却翻腾了起来：这分明就是逼着这里所有的生物无法远离地面，让它们只能和沙土下隐藏的蝎魔决战！

    又飞出了一段距离，因为空中压力不断变大的缘故，三人飞行的高疟已经降到距离地面只有五米的样子。

    事实上，以此时空中的压力而言，安德烈仍旧可以维持住十米以上的高度。但是为了和卡里昂与格雷佐两人保持同等的高度，他也不得不降下来

    五米这个高度，对格雷佐来说，已经是非常的吃力了。若不是有卡里昂的帮助和扶持，他甚至连五米的高度都维持不住。

    飞行仍旧在继续，来自空中的压力也仍旧在持续变大。

    虽然五米的高度仍旧没有变。但是格雷佐却感到越来越吃力，他的呼吸变得比之前更加沉重和急促了，面色也变得更加苍白了，斗大的汗珠更是不断出现在他的额头。

    见状，卡里昂皱起了眉，他将原本搀扶着格雷佐左臂的右手，插入格雷佐左侧腋下，改为用自己的右臂架起了格雷佐。

    又这么飞行出一段距离之后，卡里昂的眉头皱得更紧了，显然是他也感觉到有些吃力。

    看到这一幕，安德烈不由得有些微微吃惊，于是在心中暗道：“竟然连卡里昂都觉得有些吃力了。看来这里的法则确实很特别。没想到在这里带着一个人飞行竟然会有这么大的负担！”

    想到这里，安德烈又下意识的看了一眼下方已经渐渐完全变成黑色的沙土地，暗忖道：“不等再继续下降了，距离地面五米的高度已经是最低的要求了。若是再低的话，一旦受到十八级蝎魔的突然袭击，即便是我都会有些危险”。

    想到这，安德烈在心中有些无奈的叹了一口气，飞到了格雷佐身子的另一侧，如卡里昂一般的架起了他。

    再架起格雷佐的瞬间，安德烈只觉得自己的半边身子猛地一沉，尽管他面上的神色仍旧未变，但是心中却已经多了几分悚然和警惕。默默的在心中暗道，“虽然自己早就想到了架着一个人飞行会很费力，但是自己却没有想到会竟然重到这种程度。如果蝎魔在这种环境中不受影响的话，那么任何一只十八级的蝎魔都够自己喝一壶的了

    看到安德烈的动作，卡里昂微微地点了一下头，眼中多一些认同之色。

    “多谢了！”格雷佐偏过头对着的安德烈说道，他的脸上和眼神中流露出一丝发自内心的真挚。“分内之事，先生不必放在心上！，小安德烈爽朗的笑了一下。

    说出这句话的时候，安德烈并没有看格雷佐，他的双目望着前方的沙面上。远远近近的来回扫视着。

    在另一边，卡里昂也同样如此。

    又飞出一段距离之后，安德烈和卡里昂两人在同时不约而同的停了下来。

    而身处两人之间的格雷佐，他的反应明显比安德烈和卡里昂两个人慢了一拍。在两人都瞬间停下的同时，他还仍旧在继续向前飞，最后被两人生生架住，给扯了回来。

    或许是因为扯回来这个动作让格雷佐的两只胳膊承受的力量过大，他龇着牙，下意识的轻呼一声，脸上瞬间露出一些明显的痛苦之色。

    。怎么了？”

    停下之后，格雷佐侧过脸低声对着卡里昂问道，神色中带几分疑惑和紧张。

    “血腥味太浓了！”

    在远眺远方的同时，卡里昂淡淡的说道。他的声音虽然有些沉重，但是眼中却闪过一道精光。

    。血腥味太浓？。

    一脸疑惑的格雷佐，用力的迎着风狠狠地嗅了几下，随后便脸色大变，一脸凝重的顺着卡里昂的目光也远眺过去。

    “不仅是血腥味浓，而且这股血腥味还很新鲜！”在说这句话的同时，安德烈用余光轻轻地膘了卡里昂一眼。

    “很新鲜？你确定？”卡里昂闻声立刻脸色一变，猛地转过脸，异常凝重的对着安德烈问道。

    “很肯定！绝对不超过三个小时！”安德烈淡然的声音带着异常的笃定。

    或许是因为隐藏在自己身体中的那个“血海，是自己力量源泉的缘故，安德烈对于与血液有关的东西，有着一份来自天生的敏锐。

    “一定是“空间裂缝。又再次开启了！”卡里昂还没有说话格雷佐便脸色大变的高叫了起来，“这次我们麻烦大了！”

    “你们似乎隐瞒了我不少东西！”安德烈轻哼一声，面带不满的对着格雷佐问道：“你说的“空间裂缝。到底是什么东西？一提到它。你为何如此失色？”

    卡里昂的脸色也很不好看。他对着安德烈说了句，“时间紧迫，先和埃德加他们会合再说！”

    二卢，不等安德烈回答，便架起格雷佐快沫的继续向

    “还是一边走一边说的好！”安德烈飞到格雷佐的另一边，向之前那样架住他，同时对着卡里昂说道。

    “现在已经没有说的必要了，等一会你自然会见到的！”卡里昂轻描淡写的语气，也掩饰不住他眉宇间的焦急之色。

    正是因为那份焦急之色，安德烈并没有再追问，只是默默地架着格雷佐。和他们一起继续飞行。

    轰、毒、轰，”

    一阵巨大的爆炸声。从三人前进的方向远远的传了过来。

    三人闻声，都努力的向着爆炸声传来的地方看去，可是由于他们距离地面的高度仅有五米，这种高度并不足以让他们看到足够远的地方。

    沙、沙、沙”

    随着爆炸声。三人下方的沙土中一阵轻颤，翻腾的沙土发出了类似于韵律一般的声音。

    。前方有战斗！”卡里昂看了安德烈一眼，低声说道。

    “你去，还是我去？”安德烈淡然的接口道。

    他明白卡里昂这么说的用意。只要是个人，听到那种爆炸声便都会知道前面有战斗。而佣兵之王和修斯他们现在这就在这片区域巾，于情于理他们都必须去看一下。

    可是，以格雷佐的实力，却并不足够他应付在这片区域中发生的特殊情况所以他并不能赶过去。而格雷佐一不过去，那么必然将会要有一人留下来陪他，并保护他。

    毫无疑问，卡里昂是不可能让安德烈留下来陪着格雷佐的，因为他知道一旦遇到可以威胁到生命的险境。安德烈绝对不会不顾一切的保护格雷佐。

    的以。事实上，安德烈此时的问题根本就是多此一举。

    “还是你先过去吧！”不出安德烈的意料，卡里昂想也不想的便这样回答道。

    “好！”安德烈轻点了一下头，淡淡地应了一声，松开了架着格雷佐的那只手，整个人化作一道流光冲向了声音传来的地方。

    那速度至少要比三人飞行的速度快上五六倍，所以在短短的时间内便消失在了二人的视线之中。

    “竟然有这么快的速度，他现在的实力确实是已经到达了绝顶之流！”看着安德烈身影消失的方向，格雷佐沉着脸有些复杂的说道。

    。他根本就没有尽拜现在的他最多只出了六成力！”卡里昂瞥了格雷佐一眼，脸色满是深沉。

    “什么？”格雷佐一脸震惊的惊呼出声。随即他便异常严肃的对着卡里昂问道：“你出了几成力？。

    “已经将近八成了！”卡里昂盯着安德烈刚才消失的地方眯起了眼睛。

    这次格雷佐虽然什么都没有说。但是却立刻瞪大了眼睛，一脸不可置信的看向了卡里昂。在他看来。卡里昂此时的回答。无异于是在明白的说，他的实力远不及安德烈。

    “这有什么好奇怪的！大概是猜到了格雷佐心中的想法，卡里昂有些不满的冷哼一声，“我是杀手，他是骑士。杀手的力量和体质比不上骑士，这不是一件再正常不过的事情吗！”

    格雷佐闻言，有些讪讪地笑了一下。

    顿了顿卡里昂犹豫了一下才又说道：“安德烈那个家伙，应该是“最后的皇子，阿尔萨斯的后人，他继承了阿尔萨斯的不死之身，和“冰霜之力”那两种力量集合在一起，几乎就是完美的，是被称为“最强。的力量。在境界相差不大的情况下，单对单，绝对没有人可以战胜他的！”

    “连你也不行？”格雷佐吃惊的问道。

    卡里昂一项高傲，即使面对比他强的佣兵之王，也从不低头。现在他突然说出这番承认他不如一个后辈子的话，这让了解他性格的格雷佐感到极为吃惊。

    “你为什么会认为我可以战胜他？难道你还以为我的境界凌驾于他之上吗？你想想，这次安德烈和我们同行的时候，你看到他以前从不离身的“霜之哀伤。了吗？。卡里昂冷笑着，对着格雷佐连续问出了三个问题，语气极其的嘲讽。

    格雷佐闻言，脸色更得更加难看，他将头地下去一些，不再吭声。他这样做并不是因为他为卡里昂的态度而生气，而是因为他对安德烈的强大感到不可理解与深深的自卑和嫉妒。

    事实上，他知道，卡里昂之所以“冷笑，和“嘲讽”其实都是为了掩饰，掩饰他自己心中的那种和自己现在一样的情绪。他同样对安德烈如今的强大感到不可理解，同样对安德烈如今的强大感到自卑和嫉妒。

    “他的这些情绪都是着自己一样的，所区别的只是多少的差异而已。

    不仅是他，其实，只要是看着安德烈成长起来的人，都多多少少会有些类似于这样的想法。并且若非安德烈在现阶段中有着不可替代的作用，若非拥有“不死之身，的他太难以彻底杀死，恐怕早就有人跳出来要对付他了吧？。在格雷佐的心中如是想道。轰、轰、知”

    在飞行中，安德烈听到第二波剧烈的爆炸声。

    或许是因为距离已经几位接近的原因，这次的爆炸声显得格外州”尽德烈甚系可以从爆炸声中轻易地分辩出，到底发台爆炸，每次爆炸的方位大概是在哪里，并由此推测出每一声爆炸所产生的破坏有多少，以及这些爆炸在相互作用之下让他们的破坏力总体增加了多少。

    蓬！

    就在安德烈一面飞行，一面依靠爆炸声所提供的信息默默推测的时候，他前进方向的沙面上猛然爆裂开。一只有些血红色甲壳的蝎魔从地下窜了出来、一跃而起扑向了正向着它所在方向飞行的安德烈。

    “这只蝎魔是圣域。虽然比不上之前那只强行从休眠中醒来的蝎魔头领，但是也远比普通的人类圣域要强得多！”在沙土刚炸裂开，蝎魔还没有窜出来的时候，安德烈就凭着自己的感觉和这些蝎魔所散发出来的气息，给它的实力下了定义。

    虽然因为安德烈现在所处的高度只有五米，并不能让它在跳跃中完全的伸展开，但是根据安德烈的目测，这只蝎魔的长度应该在十二米到十三米之间。

    这个长度，已经是之前被安德烈消灭的那些蝎魔的两倍长了；至于重量，则至少应该是它们的四倍以上。

    不仅如此，这只蝎魔的攻击方式，也和之前的那些蝎魔有着明显的不同，在快接近安德烈的时候，它并没有想之前的那些蝎魔那样一忙地使用蝎整和尾针向安德烈发起进攻。

    见此，安德烈的心里更加警惕了起来。能够克制住本能，采取更理智更有效的进攻手段，这已经是拥有智慧的标志了。

    在这个时候，这只蝎魔突然同时挥动起了它的两只蝎赘，以与它那种笨重体态完全不相称的敏捷速度从两边同时夹向了安德烈，隐隐地似乎还带着某种如高明武技一般的韵律感。

    “这种像是高明武者一般的节奏感，它确实是已经拥有智慧了！”见到这只蝎魔的攻击，安德烈终于确定了之前对于它已经拥有智慧的猜测。所以为了以防万一便决定全力以赴。他右手对着前方凌空一抓，霜之哀伤便出现在了他的手中。

    霜之哀伤一出现，大量的寒气便自剑身上冒了出来，刺骨的寒意立刻传遍了周围整个空间。

    “吼！”似乎感受到霜之哀伤所携带着的巨大力量。蝎魔立刻发了疯一样的嘶吼起来。在它张嘴的时候，还同时向安德烈喷出了一大团漆黑如墨的浓稠液体。

    和霜之哀伤普一现身，便令寒意传遍整个空间一样，这些黑色的浓稠液体也在普一现身之时。便将一股足以令人呕吐和眩晕的腥臭味传遍了整个空间。

    而且，这些黑色的浓稠液体在接触到空气之后，便立刻发出了“噼里啪啦。的响声，并产生了小范围的爆炸和溅射！

    “剧毒！毫无疑问。这些黑色的浓稠液体带有剧毒！”

    只一眼，安德烈寒气大盛的便在心中下了断言，随异他便毫不犹豫的举起的霜之哀伤，然后用力斩下。

    一斩之后，安德烈毫不停留，直接从那只蝎魔突然啊僵硬了的身体旁越过，继续向前赶路。

    无声无息之间，携带着大量寒气的剑气。自霜之哀伤的剑身上出现后，瞬间便来到那只蝎魔的身上，并且毫不费力从那只蝎魔的身上透体而过。

    随后，那只蝎魔便突然变成两半，向着地面掉落，未及到达地面便变成了两个巨大的冰坨。

    蓬！蓬！

    当伴随着沙面上升起烟尘。两声巨大的落地声响起时，安德烈已再次消失在天边的尽头。

    就这么持续的飞了有十几分钟的功夫，终于有一个极其庞大的沙坑，远远的出现在了安德烈的视线中。穷尽他的整个视线，竟是不能看到整个沙坑的全貌。

    在看到那个庞大的沙坑时候，安德烈不由自主的将自己的速度降了下来。现在，为了看清楚这个沙坑到底有多么大，安德烈本能将自己所在的高度向上升，可是等他升到了三十米高，连他都被空中的压力给压得极为吃力的时候。竟然还是无法看到眼前这个巨大沙坑的对面边缘究竟是在哪里！

    这种感觉安德烈曾经感受过，那时安德烈前生第一次到海边看海时的感觉！

    既然看不到对面的边际，安德烈本能的将自己所处的高度降了下来，同时将自己的目光改为向下看，他要看看这个庞大沙坑的深度究竟有多少。通过深度和沙坑的倾斜角度，也一样可是推算出沙坑大概的占地面积。

    可是随着安德烈的这向下一看，他的心中更是震撼得到了无以复加的地步。

    因为他发觉自己竟然看不到这个庞大沙坑的底究竟在哪里？

    不是被挡住视线，实际上安德烈的视线非常良好，并没有受到任何遮挡。可是任凭他怎么努力，可是就是看不到沙坑的底部究竟在哪其。

    在他视线的尽头，只有由大量黑色沙子所组成的坡再继续向着斜下方蔓延，”

    “这简直就像是传说中的深渊一样，一个由沙子所组成的深渊。”安德烈在心中暗道。（未完待续）

016 空间裂缝

    “吼！”

    在顺着坡道向下约有千米的距离处，沙子猛然炸裂开，一只巨大蝎魔从窜了出来，远远地对着安德烈嘶吼起来。

    它的甲壳与之前安德烈所遇到的那些蝎魔都不同，既不是黑色的，也不是红色的，而是一种如玉石一般晶莹剔透的颜色，看上去精致得到了极致。

    可是，它的外表看起来却和精致完全搭不上一点关系。它通体长约二十米，全身上下的甲壳厚实无比，并遍布着大小不一的尖刺 显得狰狞无比。一对血红色的眼睛中，放射色嗜血和暴虐的红色光芒，并在转动中不时闪过一丝狡诈的意味。

    “这一只绝对是年八级的！”    在看到这只蝎魔的刹那，安德烈便格外的警慢。

    “小吼”。

    这只蝎魔远远的再次对着安德烈嘶吼了一声，两只巨大的蝎整也像是示威似的狠狠挥动了几下。随后，它三对强有力的足在沙面上一蹬，它那庞大的身躯竟在跃起之后，便顺势凌空飞了起来。

    虽然它的身体很庞大，可是在飞行的时候却显得灵活无比，它与安德烈之间的距离在快速的拉近着。

    见此，实德烈双目微微眯起。眼中闪过一道寒光，右手伸手一抓霜之哀伤便出现在他的手中。

    “就让我来看看，这种魔物在十八级的时候，究竟有着怎样的实力！”在默默蓄势的同时，安德烈如此想到。

    可是，就在这个时候，那只正在快速飞向安德烈的蝎魔却停了下来。并用它那对血红色的双目不停地打量起安德烈，眼中闪烁着犹豫不决的光芒。

    “小咦，它竟然停了下来？”

    见状，安德烈的地和蝎魔对视起来。

    “吼、吼、吼”。

    停在安中的蝎魔，见到安德烈与它对视。立刻显得很愤怒，对着安德烈咆哮不已，那种巨大的咆哮声，震得它下方的沙面都为之一阵颤动。

    可是，就算是这样，它仍旧没有向安德烈进攻。

    “没有想到作为生性嗜血和喜好杀戮的蝎魔。这只竟然会对自己有着如此之强的控制力，看来它的智力一定不低！”安德烈在心中评价道。

    想到这，安德烈心中一动，稍稍向前迎着那只蝎魔飞行了一小段距离。

    “吼！”

    那只蝎魔立刻发出了一声巨大的嘶吼声。同时它一面警慢不已的看着安德烈，一面稍稍的后退了一些，那距离恰好和安德烈所前进的距离差不了多少。

    “就算是再观察，也应该着不出什么名堂了。竟然它不进攻，那就让我来好了。让我在战斗中看看它到底有什么名堂”。

    又对峙了一会，见蝎魔不仅没有想要发动进攻的模样，反而显得越来越犹豫，安德烈也觉得有些不耐烦了，想要主动发起进攻。

    轰、轰、轰，”

    可是。就在这时。又一阵巨大爆炸声从那深不见底的沙坑深处传了上来。

    随着爆炸声，这个沙坑周围的沙子都一道向着沙坑的下方滑落下去，那种场面比安德烈前世在电视上见过的雪崩还要壮观！

    “吼”。

    紧接着，一声格外巨大的咆哮声从沙坑的深处传了上来，那声音在巨大之外竟然还带有着一种让听到的生物感到难以承受的巨大威压。这种威压仿佛是来自于灵魂深处小让人根本难以言述。

    听到这声嘶吼声，那只原本就在和安德烈的对峙中，显得有些犹豫不决的蝎魔，突然间便一头向着下方的沙面扎去。

    由于距离过远的缘故，安德烈根本来不急阻止，只得眼睁睁地看着它在一头扎入沙子里消失不见。

    感应着那只蝎魔在钻入沙子中后渐渐远去，安德烈也将原本放在它身上的注意力收了回来，向着下方那深不见底的深渊投去。

    他知道，刚才发出那声嘶吼声的东西，绝对是比这个和自己对峙的十八级蝎魔还要高出一个等级的强大存在！

    既然有这么一个东西在下面，那么如果只是自己一个人下去的话未必能讨得了好；可是若是等卡里昂和格雷佐一起的话，虽然同卡里昂一起能让自己多一个强力的盟友。但是有格雷佐在的话，自己和卡里昂两人也同样等于背上了一个巨大抱负，至少卡里昂是一定会因此瞻前顾后从而无法全力发挥的。

    所以，到底是等不等他们两个人呢？安德烈觉得有些难以抉择。

    就在他犹豫不决间，只见下方的深渊中突然闪过一丝极其微弱的亮光，随后几个如小黑点一般大的物体便出现在了安德烈的视线之中。

    再然后，那几个小黑点在安德烈的视线之中迅速扩大，变成了五个正急速向上飞行的人影，是佣兵之王和修斯他们。

    “在这里！”安德烈对着他们长啸一声。

    五人闻声，在飞行中同时身形一折转而向着安德烈所在的地方飞过来。

    “你到了，你来的速度倒是比我预计的还要快一些！”很快五人便来到安德烈的身边，当先的修斯笑着对安德烈打起了招呼。

    此时的他显得，知二日，不只是衣衫卜有着多处的破损，就连神情中也市明显疲惫，仿佛是和谁大战了一场似的。不只是他，其他几人也都是如此。

    紧随在修斯之后的是佣兵之王，他先是对着安德烈点了一下头。随后问道：“卡里昂和格雷佐呢？”

    “原本我们三个是在一起的。但是，路上听到了一些动静，所以就让我先过来了。他们两个的话，估计还得再过一段时间！”安德烈对着佣兵之王答道。

    佣兵之王点点头，不再说话。他的视线离开安德烈的脸上，转而看向下面那个看不见地的深渊。

    “你们到底在下面遇到什么了，连你们五个人在一起都搞成这个样子？”安德烈对着修斯问道。

    这是安德烈的心里话，他们五个再加上卡里昂一个，六个人其实早都是十八级的强者了。以前他们为了在世人面前隐藏，都只不过表现出十七级数峰的实力。现在安德烈也进入十八级了，所以他们也就都不在安德烈面前隐藏了，事实上也没有办法再隐藏了。

    能让五个十八级的强者变得如此狼狈，很难想象下面的深渊中到底是有着什么！

    在安德烈的推测中，可能性只有两个：一是，下面存在着大量圣域以上的魔物，其中十八级的也不在少数。第二，便是下面有着如科尼拉尔山脉中的亚尔弗雷德一般的强大存在。

    其中，安德烈此时更倾向于第二个猜测。原因是刚才他听到的那声有着巨大威压的嘶吼声。

    “别提了！”修斯一脸无奈的摆了摆手，说道，“空间裂缝有开启了。里面跑出了大量异位面的怪物，而为了猎杀那些怪物，几乎周围所有的蝎魔也都正向着那里聚集。”

    说到这，修斯下意识的看了下方的深渊一眼，脸上还带着几分心有余悸，“现在，下面的厮杀已经变得越来越惨烈了，就连我们几个联手都在那里待不住！”

    “空间裂缝？我已经是第二次听到这个称呼了？那到底是什么？”虽然通过修斯话语中隐含的信息，安德烈在自己的心中已经有了一些猜测，但是还是追问道。

    “第二次听到这个称呼？”修斯先是眉头一皱，随即露出了恍然的神情。“第一次是卡里昂和格雷佐他们两个对你提起的吧？怎么 他们没有给你详细解释一下吗？”

    “他们没有来得及给我解释小就让我先过来了。正好现在也没有什么事情，你就给我详细的解释一下好了。”安德烈要求道。

    “我想这个问题，还是冉麦克伦索这个家伙来回答你比较好！”修斯在说话的时候，对着麦克伦索努了努嘴。

    “也好，就用我来说吧！”麦克伦索没有推辞，他顿了一下，像是在思考如何组织语言。

    之后，他对着安德烈说道，“你应该知道，我们所生存的这个宇宙，存在着许多不同的位面。而我们人类所生存的这个个面是其中最为特别的一个，所也叫做主位面。至于，其他的所有位面都在环境上和我们所处的主个面有着迥然的差异！”

    说到这里，麦克伦索停了下来，看着安德烈。

    “关于这个我了解！”安德烈点点头，“曾经我也学过一段时间魔法！”

    麦克伦索点了一下头，继续道：“从理论上来说，每一个位面都是封闭的。但是，实际上，只要实力达到一定的程度，或者是通过某些特定的方法都可以打开位面通道。从而达到到达其他的位面的目的。而我们所处的主个面是所有个面总最为特殊和富饶的一个，也正是因此只要有能力的异位面生物都在无时无刻想着如何入侵这里！”

    “你的意思是下面的那个什么“空间裂缝”就是异位面生物用来打开位面通道，到达我们这个位面的手段？”安德烈反问道，他觉得他的这个猜测应该没有错。

    “不，恰恰相反！”出乎安德烈意料的是，麦克伦索一脸认真的摇了摇头，“根据我对这里的观察，我认为这里应该是我们位面的人故意留下的。”

    “故意留下的？”安德烈心中一惊，声音也不由得提到了几分。同时他也更加的疑惑不解了。留下位面通道，供异位面生物入侵本位面，这种行为只要是有些理智的人都不会去做的，恐怕也只有那些最为丧心病狂想要毁灭一切的疯子才会这么做！

    “对，就是故意留下的！”麦克伦索点点头，一脸的笃定，随后他像是知道安德烈此时想法似的说道，“和你想象的不同，我敢肯定，留下这个“空间裂缝，的人，他之所以这么做。不仅不是为了给异个面生物提供侵略本位面的便利。反而是为了更好的保护本位面！”

    “保护？”安德烈紧皱起眉头，思索了起来。联想到他一路之上的所见所闻，他的脑海中忽然想到了一种可能。于是他猛地抬起了头，看向了麦克伦有

    “看来你是觉察到了！”麦克伦索的脸上露出几分满意之色，他扬起手指了指深渊周围的整片沙漠，大声道：“这片充满了蝎魔的沙漠，也应该是当初留下下面那个“空间裂缝，的人所留下的。整个沙漠就是当初那；心二异位面生物布下的个巨大死亡陷阱！”          …

    说道这。麦克伦索顿了一下小他的脸上露出明显的敬佩之色，双目之中更是带上了些许狂热，“当初那个做出这一切的人是天才，一个不折不扣的天才，一个前所未有的绝世天才”。

    “蝎魔想要在这片绝地中生存，就必须要有食物。而通过个面通道，到达这里的异位面生物，在那些已经饥饿了很久的蝎魔的眼中，自然就是最好的食物！”

    “蝎魔靠捕食异位面生物生存，入侵的异位面生物越多，蝎魔的食物便越多。在食物充足的情况下，蝎魔就可以大范围的快速繁殖，在短时间内呈几何数的将族群扩大，从而有能力捕杀更多的、也更强大的异位面生物！在战斗中，只要能生存下来的蝎魔都将会变得更强大！”

    “而当入侵的异位面生物变少的时候，蝎魔这个群体。也会因为食物的减少，而使数量锐减。在这种情况下，只有最强夫的蝎魔才可以生存下来，而由它们在未来诞下的后代也会更强大

    “这样一来，随着时间的推移，这里的蝎魔便会变得越来越强。异位面生物也将越来越难以突破这里！在不知不觉之间，异位面的实力就在渐渐地被消弱着！”话到最后，麦克伦索的脸上带上了几分回味之色，仿佛还在为当初布置下这一切的那个人的这个手笔而感到陶醉不已。

    “确实如此！”闻言，安德烈一脸信服和惊叹点点头。    同时，他在心中也深深地为当初布置下这里的那个人的实力和心机而感到震撼和心悸不已。

    能布置出这里，那个人的实力早已是母庸置疑了。

    至于，他的心机，再听过麦克伦索的话后，还有人会怀疑吗？

    那么布置下这里的人究竟是谁呢？

    对此，安德烈只能想到“古代魔法帝国，和“黑暗帝国，！也只有在那两个时代才能诞生出那么杰出的人物；也只有在那两个时代，人类的帝国空前强大，才有足够的人力和物力做出这一切！

    过了好一会，安德烈才从心中的震撼中回过神来，他对着麦克伦索笑了一下说道：“麦克伦索先生，您之前所说的之前，都是建立在一个前提上的。那就是，这个沙漠中的所有蝎魔都无法离开这里，否则无论是它们对于食物的渴望，还是出于它们会优先选择弱者作为攻击目标的天性，都会使它们将猎物改为比异位面生物要弱得多的人类。

    虽然据我所知，人类似乎从来没有受到过它们的攻击，这已经足够证明了它们确实无法离开这里，但是我还是想知道，到底是什么控制着它们，让它们无法离开这里的？。

    “关于这个问题，至今还没有能真正搞明白！”麦克伦索摇了摇头，一脸遗憾的说道：“你要明白，一旦搞明白到底是什么力量在限制蝎魔离开这片沙漠。就意味着人们可以重现如今我们眼前的这一壮举。就算是无法重现，但至少也意味着有人可以因此来控制这里的蝎魔”

    听到这里，安德烈点点头。脸上露出心有余悸的神情。其他人也基本都是如此。

    毕竟，根据他们的估测，这片沙漠中至少应该有着数十个十八级的蝎魔，超过一千个圣域蝎魔。

    只要一想到这个数字。所有人都会觉得不寒而栗。

    因为他们虽然不知道人类世界中究竟有着多少个十八级或是十八级以上的存在，但是至少人类中的圣域绝对是没有超过一千个的。

    “这次我们要去的“黑暗大帝，德洛尔的陵墓，不会就在这下面吧？”

    又过了一会，直到心情彻底平复下来，安德烈才突然想起这个关键性的问题，指着下方的深渊对着五人问道。

    。你猜得不错！”和安德烈最为熟悉的修斯，大笑了出来。

    可是，还没有等他笑完，一阵极为刺耳的尖啸声便自下面的深渊中此起彼伏的响个不停。

    虽然不知道这到底是什么东西的叫声，但是至少有一点可以确定的是，这个声音绝对是不属于蝎魔的。

    闻声，修斯立刻脸色一变，强行止住了笑意，所有人都和他一样，扭头脸色凝重地看向了下方的深渊。

    很快，二十多只巨大的红色怪鸟从下方的深渊中飞了上来，出现在众人的视线之中。

    这些怪鸟基本上都体长六七米并有这两个一模一样的头颅，其中也有少数的几个有着三个脑袋和两对翅膀的，甚至还有一只有着两对翅膀的怪鸟是有着四个头颅的。

    但不管是几个脑袋，还是几队翅膀，它们的体型和模样都看起来极为相近，可以肯定的是它们绝对是同一物种。

    在怪鸟现身之后，又有几只蝎魔也随着它们身后出现在的几人的视线之中。

    而它们全是安德烈之前见过的那种会飞行并拥有着玉石一般颜色的蝎魔。

    见此，安德烈立刻脸色一变。

    同时，修斯也高叫道：“

017残杀

    修斯的喊声一出，六人几乎同时发力，倒退着向着沙之深渊的上方退去。那速度不论是比起向着深渊上方飞行的红色怪鸟，还是追在那些红色怪鸟身后的十八级蝎魔，竟是都不慢分毫。

    于是乎，在这片由沙子所组成的巨大深渊中便出现了一个极其怪异的景象，六人、怪鸟群和蝎魔们分成了三个阵营，都在努力的向着沙之深渊的上方飞去。

    三个阵营中，整体飞得最快的便是六人。其次便是那几只十八级的蝎魔。它们的速度和六人几乎相差无比。而长着翅膀的红色怪鸟却是最慢的。

    尤其是，那些红色怪鸟因为各自头颅数目的不同，飞行的速度也有着极大的差异。

    其中，最快的便是那个有着四个头颅的怪鸟，它飞行的速度甚至比六人还要快上一筹；有着三个头颅的怪鸟次之，但是它们飞行的速度不论是比起六人，还是比起那几只十八级的蝎魔都却仍旧明显不在一介，档次上；而最慢的毫无疑问是那些只有两个头颅的怪鸟，它们的飞行速度只有那些蝎魔的一半稍微多一些。

    所以，红色怪鸟在飞行中。也渐渐地被分成了三个阶层。

    领头的自然是那只此时独一无二的有着四个头颅的怪鸟，尽管它此时的飞行速度比六人还要快上一筹，但是它明显还是一副游刃有余的样子。在飞行中。它的四斤，头颅还在不住的四下摆动。八只眼睛不停的扫向周围，在扫过它前方的安德烈等人时还露出明显的杀机和戒备。

    在中间的是，那几只着三个头颅的怪鸟。它们在飞行中两队翅膀挥动的极为有力。身子也完全绷紧。显然是已经在拼命了。

    落在最后的那十几只只有两个头颅和一对翅膀的红色怪鸟，同样也在拼命的向上飞，奈何因为实力上的巨大差距，尽管它们已经在拼命飞了，可是它们与那几只十八级蝎魔的距离却不仅没有拉远，反而越来越近了。

    当安德烈六人即将到达沙之深渊的上方时，那些落在最后的两个头颅的红色怪鸟则已被那几只十八级的蝎魔追到了身后。

    似是感觉到死亡将要降临。那十几只两个头颅的红色怪鸟先后发出了极为凄厉的悲鸣。那声音异常刺耳，给听到的人一种自己的心似乎都要被这种声音揪出来的感觉。

    就在这种声音刚刚响起的时候，蝎魔中飞行最快的那一只便已经来到落在最后的那只怪鸟的身后。

    它血红色的双目中闪过一丝嗜血凶残的光芒，思条慢理的伸出一只蝎整，对着那只怪鸟的身后仿如不经意般的轻挥了一下。

    寒光一闪，那只正在一面拼命向上飞，一面悲鸣中的怪鸟突然止住了声音。它的整个身子都保持着之前的姿势一动不动，仿若时间静止了一般。它就这么保持着飞行和悲鸣的姿势沉沉地向着沙之深渊中坠去。

    而那只蝎魔眼中闪过一丝如满意般的愉悦色彩，快速的接近了它的下一个目标，整介，过程中它的速度都没有一丝一毫的消减。

    似乎是已经感觉到同伴少了一个，那些落在最后面的双头红色怪鸟齐齐悲鸣一声，越发奋力的向前向上飞行了。

    突然又是一只双头红色怪鸟在发出悲鸣声的时候，生生止住了声音，全身僵硬住，就那么一动不动的向着下方深不见底的深渊中坠去。

    见状，攻击它的那只蝎魔裂开嘴巴，发出一声极为愉悦的长啸声。

    闻声，那些落在最后面的几只双头怪鸟则变得更加惊恐了，连悲鸣也不在悲鸣了，只是一个劲的拼命向前向上飞。

    可是，不管它们怎么拼命都既无法甩开后面追着的蝎魔，也无法赶上前方的同伴。

    就在这时，一只落在最后方的双头红色怪鸟，它两个头的四只眼睛中同时闪过一丝凶光，它的两只嘴巴同时张开，各自突出一道有人类手腕粗细的红色光芒。

    这两道红色光芒直接轰击在了它前方那只双头怪鸟的两个翅膀上，无声无息之间那两只被红光集中了翅膀便在瞬间炸裂出两个大洞。

    那只两只翅膀同时受创的怪鸟，顿时整个身子一个踉跄，飞行的速度陡然慢了下来。

    只是，它此时仍旧不肯放弃的奋力挥动翅膀。可是，不管它如何努力，可是最终还是被它身后的那些怪鸟一一超过。

    见此。它两个头的四只眼睛中同时流露出极为人性化的绝望色彩，同时它极为凄厉也极为怨毒的叫了一声，并张开嘴向着离它最近的一只红色怪鸟吐出的两道红色光芒。

    那只攻击的红色怪鸟似乎对此早有预料。双翅猛地一振，身子瞬间偏开少许，险之又险的避开了那两道红色光芒，并且眼中闪过一丝得意之色。

    可是，之后它目光中的那丝得意之色便化为一片空洞，也整个身子一僵同刚才袭击它的那只怪鸟一道向着下方的深渊坠去。

    在它的背后，一只蝎魔目光中闪动着嗜血和嘲弄目光的蝎魔正在缓缓收回自己那巨大的蝎整。

    “真是丑陋啊！”阿瑞斯淡然的声

    此时，安德烈六人已经退回到了沙之深渊的上方，目光一直没有离开下方的六人更是目睹了之前的一切。

    “不需要比敌人跑得快，只需要比同伴跑得快就可以了！”修斯冷哼一声。他的声音之中除了鄙夷之外，还带着一丝嘲弄的冷意，“在人类之中尚且如此，又何况是这些魔性生物呢”。

    “不管怎么样，它们都逃不掉！刚才蝎魔只是在追着它们玩，根本没有用全力！”麦克伦索扫了一眼所有红色怪鸟一眼，最后将他的视线停留在那只有着四个头颅的红色怪鸟身上，冷漠的说道，“当然这一次除外”。

    “那就解决掉它好了。这个东西的实力也有十八级。要是让它进入了人类世界，终究是个祸害！修斯的眼中闪过一丝寒光冷然道。

    “那就动手吧！”佣兵之王轻哼一声，身形一闪猛然向着六人的左侧飞去。

    几乎同时，修斯也身形一闪，向着六人的右侧飞去。

    阿瑞斯轻吸一口气，左手握住弓轻轻举至与肩平齐，右手的食指和拇指随后便捻在弓弦上，几乎就在同时，一支金色的长箭徒然出现在他的弓弦上。

    麦克伦索和纳撒尼尔并没有做出任何动作，只是淡然地站在远处。

    他们两人虽然看上去没有动。但是安德烈知道他们在心中已经准备好了。随时都可以配合其他人发动任何形式的攻击。

    想到自己接下来将有幸见识到数位十八级的强者联手去击杀另一个十八级的怪物，安德烈的心中就感到一阵莫名的期待和兴奋。

    似乎是感受到来自于几人身上的杀意，那只此时已经即将飞到沙之深渊上方的四头怪鸟，突然长嘶一声，陡然加速冲向了修斯所在的地方，那副模样摆明了是要硬闯。

    就在这时，修斯和纳撒尼尔两人同时动了起来。

    纳撒尼尔一闪身，如流光般窜响了修斯所在的地方，而修斯则是继续向着右侧横移了一些。两人之间，隐隐地势成犄角。

    四头怪鸟见状立亥再次嘶吼一声，这声音大异于之前所有怪鸟的叫声。仿佛在无形间拥有着奇妙的魔力，就像是可以撕裂人的灵魂一般，让人难过无比。

    闻声，安德烈级蝎魔的声音与这种声音有着八分的相似。随即。安德烈再看向那只四头怪鸟时，眼中也带上了一丝寒光，如果修斯和佣兵之王他们不能在第一时间内扑杀它，那么自己也不介意动手。

    就在安德烈的心中下了决定的功夫，此时场面上的局势再次发生了变化，在即将接近修斯和纳撒尼尔两人之时。那只四头怪鸟突然一振翅身形一折，转而向着右侧修斯二人与安德烈三人所在处之间的空隙处冲去。

    几乎就在怪鸟便向的同时，麦克伦索出手了。他那两只一直都隐藏在宽大袖袍中两只手突然自袖袍中伸了出来。同时远远的点向了四头怪鸟，两只手的食指尖上各自发出一道约手指粗细的光芒，一灰一绿！

    是“解离术。和“死亡也指。！

    安德烈眯起了眼，凭着那一灰一绿两道光芒上所散发出来的波动，他在第一时间便认出了这两个魔法。

    紧随着麦克伦索，修斯和纳撒尼尔两人也先后如麦克伦索一般，各自顺发出一咋，“解离术，和一个“死亡一指”

    六道光芒，三灰三绿同时射向那只四头怪鸟。

    似乎是从那六道并不起眼的光芒上感觉到了可以毁灭自己的巨大魔法能量，它身形猛然一顿。四个脑袋同时张开了嘴，吐出四道红色的光芒。每道红色光芒分别迎向了一道魔法能量。

    蓬！蓬！蓬！蓬！

    四道红色光芒分别和四道魔法能量碰在一起，发生了皿次剧烈的爆炸！

    在爆炸中，四道魔法能量和四道红色光芒同时抵消。

    随后，那只四头怪鸟双翅猛然一振，它那庞大的身躯竟然在瞬息间异常灵巧的做出了一个飞燕回翔的姿势。

    在后空翻的过程中，它险之又险的避过了另外两道魔法能量。

    就在这时，之前各自瞬发出两个魔法的麦克伦索、修斯和纳撒尼尔三人，同时将目光放在了安德烈的身上，三人的眼神中带着同样的意味，似乎都在无声的对安德烈催促你出手了，上吧！

    此外，在六人中最左侧的佣兵之王也同样看向了安德烈，他的眼神中虽然没有如修斯三人那般催促的意味，但是却也含有一些明显的期待之意。

    “你们都想看看我如今的实力到底如何，那么我就如你们所愿好了！正好，我也想看看自己的实力，究竟到达了何种地步呢！”安德烈在心中冷笑一声，整叮，人同时动了起来，趁着那只四头怪鸟在完成空翻转回到原来路线上的这介，空挡，挡在了怪鸟前进的道路上。看着挡在自己前方的安德烈小四头怪鸟在飞行中，四个脑袋突然同时高高昂起，对着天空长嘶了一声，然后比血液还要鲜艳的赤红色火焰腾地一下从它体表下窜了

    四头怪鸟体表的火焰熊熊的燃烧着，这让此时的它看起来就像是一个巨大的火球，那鲜红妖艳的火光让人只要看上一眼便本能地不想再将目光移开。

    这种妖艳的火光一出现，除了仍旧在神情专注的瞄准中的阿瑞斯，修斯、纳撒尼尔、麦克伦索和佣兵之王四人的脸色便同时变了一下，眼睛更是都一眨也不眨的看向了安德烈，他们想要知道安德烈究竟会如何应付这种火焰，更是要趁机知道安德烈实力的底限究竟在哪里！

    同时，这也是他们给与安德烈的最后一个考验，考验安德烈是否真正的有资格从此以后便和他们彻底拥有同等的地个。

    安德烈同样也明白这一点，所以他才会在修斯、麦克伦索和纳撒尼尔三人眼神的示意下，选择勇敢地站出来，独自面对这只有着十八级实力的怪鸟的绝地反击。

    安德烈与四头怪鸟之间那原本就并不算长的距离，在怪鸟的全力冲刺下更是短得不值一提，眨眼间四头怪鸟便来到了安德烈的身前，它身上的那种妖艳火焰几乎就要直接烧到安德烈的身上。

    可是直到此时，安德烈依旧是动也不动，只是用他那对凝鼻着无穷寒意的眸子冷冷地盯住四头怪鸟。

    怪鸟就像是被安德烈此时所表露出来的给激怒了一般，四个脑袋同时怒喝一声，它全身的火焰就像是在此时突然有了生命一般，一股脑的全部涌向了它身体的前方。

    蓬！

    随着一声并不怎么引人注意的轻响，四头怪鸟装在挡在它前方的安德烈的身上，之后便像是毫不受阻拦一般的直接强行顶着安德烈继续急速的向前飞。

    见此，包括一直在专心标准怪鸟的阿瑞斯，五人的脸上都露出不可置信的神色。

    他们怎么也没有想到，让他们万分期待的安德烈竟然什么都没有做的就这么一下子被四头怪鸟撞飞。

    这种巨大反差感，让他们五人的心中都产生了一种荒诞不经的可笑感和不真实感！

    事实上，在安德烈被撞飞之前，他们中的任何人都压根都没有想过安德烈会拦不下那只四头怪鸟。他们所想的都是，安德烈会以何种方式拦下，甚至直接杀掉那只怪鸟，以及自己在安德烈的那种处境之下会不会比他做得更好。

    就在他们给安德烈轻易地被四头怪鸟撞飞这个打出他们意料的事实搞一愣神的功夫，怪鸟已经强行顶着安德烈飞出了近千米的距离。在这千米的距离中，原先覆盖在四头怪鸟全身上下所有的妖艳火焰，也都全部涌入了安德烈的体内。

    那些火焰在安德烈的体内肆意的奔腾着和破坏着，毁灭着安德烈体内的一切生机。

    看着安德烈就这么被自己撞飞，并就这么轻易的被自己的火焰侵入身体，四头怪鸟的八只眼睛中也都流露出不敢置信的光芒。它想不明白。为什么这么一个看起来气势不凡、像是一个强者的家伙竟然会如此的不堪一击！

    只是，随后它便将这个问题给抛开了，因为在它看来，无论是是谁。只要被自己的火焰如此侵入身体内都必然死定了，并且死了的敌人也不再值得它去思考了。

    所以，它的八只眼睛中便渐渐地露出了喜悦之情，它觉得在脱离了前堵后追的不利局面后，凭着它作为飞禽的速度优势，这片沙漠中便再也没有什么东西可以追上它了。它此时已经安全了，之后这个富饶而软弱的位面将任它纵横！

    再然后，只要到了一个安全的地方，自己就可以停下来，将这个敢于阻挡自己的卑贱生物的尸体给一点一点地吃掉，这是自己对于他的惩罚。

    想到这里，四头怪怪鸟眼中的得意之色更浓了，也就仍由安德烈一动不动的趴在它一颗巨大的脑袋上。

    只是那它颗指示贫乏的脑袋中却不知道，在这个世界上有一种叫做“不死之身，的强大力量，这种力量在消失了之后也仍旧让整个世界都传唱了千年。

    突然之间，原本一动不动的安德烈一点一点地爬了起来，和四头怪鸟的一个头颅近距离的对视着，此时他的一对眸子里除了那令人心悸的浓郁血色之外再无他物。

    不知怎么地，四头怪鸟看到安德烈此时的眼睛和眼神，心中没由来地升起了一阵恐惧。

    随即，它便被心中那没由来的恐惧给搞得愤怒不已，除了此时被安德烈踩着的那颗脑袋之外，其他三个脑袋同时向着啄来。

    可是就在这时，安德烈却突然双手握拳并在一起，用力对着怪鸟那颗最先啄过来的脑袋用力一挥，一股毁天灭地的巨大寒气瞬间充满了整个空间。

    而四头怪鸟那颗最先啄过来的脑袋，也在寒光一闪之间顿时少去了一半！

    顿时间鲜血飞溅，在空中拉出一道血幕！

    四头怪鸟还剩下的那三个头齐声悲鸣了起来！

    远处的修斯等五人闻声更全是立刻一震！（未完待续）

018安德烈的方式

    安德烈斩下四头怪鸟的一颗头颅，这让它在疼痛和惊恐之外，也更加暴怒了起来。

    除却那颗还被安德烈踩在脚下的脑袋，四头怪鸟仅剩的另两颗脑袋同时从两边猛烈的向着安德烈啄了下去。

    见状，安德烈的身子猛然右倾，双手握住霜之哀伤，猛地向着四头怪鸟从右边啄向他的那颗脑袋斩去。

    似乎是被刚才霜之哀伤轻易便斩去它一颗脑袋时所展现出来的锋锐所慑，见安德烈再次向它挥动起霜之哀伤，怪鸟的惊恐之色。

    它右侧的那颗脑袋立刻发出一声尖叫，一拧它异常粗壮却显得很纤长的脖子，整颗脑袋便在瞬息间完全避到了安德烈全力挥动霜之哀伤所能达到的范围之外。

    与此同时。它左侧的那颗脑袋也已经经过一个俯冲来到了安德烈的背后。双目中闪烁着仇恨和凶残的光芒，两个张开的喙就像是两把巨大无比的剪刀一般，对着安德烈拦腰夹了下去。

    感觉怪鸟另一颗头颅的攻击已经来到了自己的背后，安德烈根本没有试图躲避或是格挡，空中暴喝一声，双手握紧霜之哀伤。将其对着自己此时脚下的那颗脑袋插了下去。

    怪鸟那对巨大喙夹中了安德烈的腰部，两喙在合并时碰在一起发出了如若打铁一般的巨大铿锵声。

    安德烈双手握住霜之哀伤向下刺去，就像是刀切豆腐一般。没有丝毫阻碍的便刺入了他脚下的那颗怪鸟的脑袋。剑身完全贯入直没至剑柄。

    几乎在同一时间。怪鸟和安德烈的攻击同时幕到了对方的身上。

    安德烈一身不吭。身体也纹丝不动，就像受到攻击的人不是他一般。

    四头怪鸟那颗此时被霜之哀伤刺中的脑袋，立刻痛苦无比的惨叫了出来，那声音凄厉地令所有听到的人都忍不住一阵汗毛倒竖！

    以上安德烈和四头怪鸟的动作都是在极短的时间内完成的，事实上四头怪鸟的这次惨呼距离它之前被安德烈斩下半颗脑袋的惨呼，连一秒钟的间隙都没有。

    这两声巨大的惨呼先后传入后方的修斯等五人的耳中，给他们的心中造成了极大的震撼！

    由于他们此时所处的高度和角度的缘故。让他们并不能将之前安德烈和四头怪鸟在电光火石间的搏斗看个清楚。他们做能看清的只有，四头怪鸟对着他们的那后半身。

    “这是第二声了。看来安德烈这个家伙出手很辣！”修斯若有所思的说了一句，声音中带着明显的玩味。

    “应该是安德烈废掉了它的第二颗脑袋了。不用看了。它死定了！”佣兵之王也在一旁自说自己的。虽然他此时的嘴上是说，不用看了，可是他的眼神却依旧没有离开四头怪鸟和被四头怪鸟那庞大的身体给遮住了绝大部分的安德烈。

    。安德烈应该也会付出一些代价！毕竟那是十八级的异位面生物，被其实实在在的咬上一口绝对不是闹着玩的！”在修斯和佣兵之王之后，纳撒尼尔也补充着说出了自己的看法。

    “十八级又怎么样？”阿瑞斯冷哼一声。当然他的这声冷哼并不是针对纳撒尼尔的，“在低等级时小由于体质和天赋的缘故，像我们精灵和你们人类这样的普通智慧生命一般都不会是魔兽和魔物的对手但是到了高的等级时，那些只依靠体质和天赋吃老本的魔兽和魔物却绝对不是我们的对手！那只四头怪叫就算是十八级又怎么样？要知道论起**的强悍，它未必能胜过拥有“不死之身，的安德烈！”

    “小不错，对拥有“不死之身，的安德烈来说，除了可以一击摧毁他本源的伤害的之外，其他的伤势都不过是可以很快恢复过来的挠痒罢了！”麦克伦索一脸赞同的总结道。

    是啊，安德烈还有着“不死之身，！

    修斯等五人对视了一眼，彼此都能从对方的眼中看到其眼中流露出的明显的羡慕！

    不死才是追求永恒的最大本钱！或者说，从某种程度上说，它就可以算是一种浅层次的永恒！

    在几人说话之间，安德烈和四头怪鸟的战斗仍旧在继续。

    在四头怪鸟用喙狠狠的夹住安德烈的腰部时，出乎它意料的是，它那对连钢铁和岩石都可以轻易夹断的喙。竟然在结结实实夹中安德烈的腰部时，并没有能将其拦腰斩成两截。

    这让它在震惊的同时，也感到无比的恐惧。在它的记忆中，即使是那些比它还要强大的存在也没有这么坚韧和强大的身躯。

    在无形之中，四头怪鸟的心中又被埋下了一颗恐惧的种子。而安德烈根本没有理会怪鸟的喙此时还死死的夹住他的腰部，更不会在乎怪鸟心中的震惊和恐惧。

    在他将霜之哀伤直接他下方的那颗脑袋中，直没至剑柄后，双脚便猛地在四头怪鸟的那颗头颅上用力一踏，整个人丝毫不在乎自己的腰部还被夹在四头怪鸟的喙中，就那么直愣愣的向上窜去。

    噌！

    一直被安德烈的双手紧握着的霜之哀伤，也随着安德烈一起向上窜去，它的整个剑身在离开了那颗刚才被它深深刺入的头颅后，带着大量鲜血再次暴露在了空气之中。

    粘在霜之哀伤剑身上的鲜血，在暴露到空气中的时候，便像是退潮时的潮水一般，顺着霜之哀伤此刻那被竖直了的剑身向下滑落去。不到一个呼吸间，霜之哀伤的剑身上便再次变得纤尘不染，依旧如镜子一般的光滑和明亮。

    非”！

    大量的鲜血和某种白色的粘稠物体，像是喷泉一般从刚才霜之哀伤拔出后所形成的伤口中喷了出来小看那高度竟是有三米之多！

    在到达顶点后，那些血液和白色粘稠物体随风散开，在网扩散却未曾全部扩散开的初始，形成了一片异常鲜艳的血雾。

    四头怪鸟再次凄厉的惨叫了起来，但是从那些血液和白色粘稠物体喷出来的高度和数量，便可以知道这究竟给它带来了多大的伤害和痛苦。

    或许是这种痛感太过于巨大，以至于它那对夹住了安德烈腰部的喙都有了一丝微微的松动。

    就是乘着这丝微微的松动，安德烈再次暴喝一声，霜之哀伤在瞬间便消失的无影无踪，他的伸出双手分别自身体的两侧抓住了夹住他腰部的怪鸟的喙。“啊！”

    两只手抓住四头怪鸟的喙之后，安德烈疯狂地嚎叫出声，那声根本不再像是人类。反而像是某种不知名的远古凶兽。伴着越来越高亢有力的嚎叫声，安德烈双目之中的血色便越来越浓重，里面充斥了杀意、暴虐和各种各样的破坏欲！

    那些诸如杀意和暴虐之类的破坏欲几乎在安德烈的眼中凝成实质，看上去就好像是会随时从他的双目中冲出来一般。

    “啊”。

    在第一声嚎叫升到了最为高亢的顶点之时，安德烈立刻停了下来，他下意识地用口鼻在瞬息间换了一口气，随即便发出了第二声嚎叫声。他的第二声嚎叫声，在开始的那一瞬间便承袭着在第一声时达到顶点的音色和音量，向着常人所无法理解的高度再次飙升！

    在嚎叫声中。安德烈那抓住了四头怪鸟喙的双手上，青筋完全自皮下暴了出来，以肉眼可见的速度快速的涨大了起来，给人一种充满了力量的恐惧感！

    而四头怪鸟那夹住了安德烈腰部的喙，就这存地被安德烈一点一点的自身体两侧掰开。

    似乎是为了阻止自己的喙被掰开，阻止被自己死死咬住的安德烈从自己的口中逃脱，四头怪鸟那颗用喙咬住了安德烈腰部的头颅突然剧烈的甩动了起来。

    而它那此时还夹着安德烈的喙更是猛烈无比的上下左右、前后里外的摇动了起来，连带着安德烈整个人也在空中被甩来甩去，就像是一个被撕烂了破抹布！

    尤其是这种甩动和摇晃，也让四头怪鸟的喙和安德烈的身体更紧密的接触在了一起，以及在甩动和摇晃之中。两者之间的摩擦也达到了一种前所未有的剧烈程度。

    四头怪鸟那锋利的喙，在划破了安德烈的皮肉之后，与安德烈的骨骼紧紧地咔在一起，并在不断的甩动和摆动中毫无花俏又异常剧烈的碰在一起，发出令人牙酸的摩擦声。

    伴随着这种摩擦和摩擦声。大量的鲜血从安德烈的身体与四头怪鸟的喙接触的地方流了出来，又滑入到怪鸟的嘴巴里。

    或许是受到血液的刺激。从而更加引起了怪鸟的凶性；又或许是安德烈的血液，让四头怪鸟感觉到了胜利的希望，让它觉得只要再努力一点、攻击再猛烈一点，就可以彻底解决掉这个给自己带来巨大伤害的对手。

    总之，四头怪鸟咬住安德烈的那颗头颅甩动得更加激烈了起来，不论是甩动的幅度。还是甩动的速度都充满了一种疯狂和歇斯底里的感觉！

    而在此过程中，被四头怪鸟夹在喙中的安德烈只是被动的被扯着不停的晃来晃去。并不间断地发出一声高过一声的巨大嚎叫声。在他的声音充满了一种，虽然处在劣势，但是却绝对不畏惧、绝对不放弃的坚韧和执着！

    在以上过程进行的整个过程中，四头怪鸟并没有停下来，它仍旧在继续的飞行着，快速的向着远离沙之深渊的地方逃逸。仿佛对它来说，逃离这里比战胜安德烈更加重要！

    在距离四头怪鸟远一些的地方，修斯五人不紧不慢的跟着，他们一面的飞行着，一面的观察着。

    此时，四头怪鸟刚才那颗被安德烈用霜之哀伤刺中的头颅上。那个霜之哀伤拔出来时所形成的伤口也已经停止了喷血，只剩下一些细小的血流还在顺着伤口缓缓流出。而它这个头颅此时也已经无力的搭了下去。

    “果然不愧是十八级的异个面生物，竟然在被安德烈先后废掉了两个头颅之后，还能一面和安德烈如此激烈的纠缠，一面又以如此快的速度遁逃！这种强大的生命力和无不干扰的控制力，实在是令人惊叹！”麦克伦索看着此时只剩下两个脑袋的四头怪乌，一脸惊叹的说道。

    “以该不会是动了研究这种异位面生物的念头了吧？”修斯惊讶的看了麦克伦索一眼，郑重的说道：“我个人建议你还是放弃这种不切实际的打算吧！十八级的生物是不会轻易被任何东西控制住的。与其在现在这种关键的时刻，耗费精力做这种无关紧要的事情，到不如直接放弃以保存实力来得好！”

    “关于这一点，我自有分寸！”麦克伦索对着修斯摆摆手示意他不要再说了。之后，他想了一下，却又对修斯解释道：“等安德烈杀了这个四头怪鸟之后。我只从它的尸体上取下一部分的血肉作为样本就可以了！你放心，我不会在这个关键的时刻扯大家的后退的。大不了以后，我再独自过来抓一只便是！”

    修斯点点头不再说话。

    “真是太难看了！”一直关注着安德烈和四头怪鸟争斗的阿瑞斯，一脸失望的摇了摇头。说道：“安德烈的力量确实很强，境界也很不错。但是，让我不能理解的是，他为什么要采取这种有些犯傻的方式和那只怪鸟。硬碰硬的死斗。凭借着他的“不死之身，和已经与他融为一体的神器，霜之哀伤”如果他真的冷静战斗的话，想要杀死这只怪鸟，对他来说并不算难！”

    “或许是他有着自己的什么考量吧！”纳撒尼尔在一旁接口道。说集这句话的时候，他脸色严肃的皱着眉。似乎将他自己放在安德烈此时的处境和立场上竭力思考一般。

    “我看是他应该在测试些什么才对”。佣兵之王突然开口道。

    “那你说说看他到底是在测试些什么呢？力量？速度？战记？抑或是不死之身的强度？。修斯顺着佣兵之王的话说了起来。神情中充满了好奇，但是却并没有多少期待，“可我看都不像！”

    其三人似乎也被他两的对话引起了兴趣，转而在观看安德烈和四头怪鸟的战斗时。多分出了一些注意力放在了他们两人的身上。

    “这就不是我所能知道的了！”佣兵之王摇摇头，脸上无喜无悲的说道。闻声，包括修斯在内的四人，脸上都露出了一丝失望之色。

    没有理会四人的脸色，佣兵之王顿了顿，脸上突然露出了一阵异常的光彩，说道：“不管怎么样安德烈能选择以这种儿戏的形式和一个十八级的异位面生物战斗，就足以说明他的强大了。我们以后再面对他的话，必须要对其留有更多的尊重和敬意了！”

    其他四人同时无声的点了点头，承认了佣兵之王的话。

    确实，安德烈的这一战打得并不好看。但是，这也是人家的资本。人家就是想打得不好看，又怎么样？那是人家乐意！

    此时在一旁观战的己方五人。又有谁敢、又有谁有能力像安德烈这样与四头怪鸟战斗的呢？

    不管安德烈表现的好看不好看，只要他表现出他可以。而自己不行，那就是他能力和实力的体现！

    想到这，佣兵之王和麦克伦索的目光轻轻地碰了一下，两人的脸色都不太好。

    而修斯、阿瑞斯和纳撒尼尔三人的目光在轻轻一碰之后，各自的脸上都露出了一丝笑意。

    （幸好，我们这边行动快。在安德烈未成气候的就给了他一些恩惠，将他拉了过来。现在他已经加入了我们三人的小团体，以后只要没有什么大的变故的话，就算是不能和我们三人亲密无间，但是最起码不会变成敌人！）

    就在几人说话间，此时场面上的局势便又起了新的变化。

    随着四头怪鸟的行动越来越疯狂，安德烈的处境也越来越不妙。饶是以“不死之身“的强悍恢复力，他身上的伤势也在不断的加重着。

    这种情况在外在的表现就是小安德烈身上的伤口越来越多，也越来越大，越来越多的血液从他的伤口中流了出来，淌进了四头怪鸟的嘴巴里。

    通过这些血液，四头怪鸟准确的把握到了安德烈此时的情况，它也因此越来越坚信，它将取得最终的胜利。所以。它的行动也变得更加的疯狂了。

    只是它却没有注意到，此时安德烈双目中的那片血色已经浓稠得到了一种无法用语言描述的地步。种种负面情绪也已经在他的眼睛中成了实质一般的存在，并且在安德烈的双目中、隐藏在那些实质一般的负面情绪之下的是，一种冷静地到了极致的冷酷！

    “果然。在近生肉搏战斗的时候，会比之前便用头脑布置下计谋，按照计谋将敌人一步一步的引入陷阱之中，凝聚出更多的杀意！而在逆境中被敌人不断的进攻、不断的伤害、不断的逼到险境，也会比在顺境中压着敌人打，更容易激发出自身的潜力、决心和杀意！

    而杀意却是我将隐藏在自己体内的血海的力量所引导出来的必需之物！

    只要有足够的杀意，在理论上我便可以将自己的力量无限制的提升下去！

    而我此时身体中那些被我强行按捺下去的力量，就是运个理论最为真实和有力的证据。

    看来为了尽快提升实力。我以后都得选择这样的战斗方式了！不断的将自己陷入劣势。陷入绝境之中，”

    还有，现在和自己战斗的这个四头怪鸟也似乎已经到达极限了。它应该不能带给我更大的压力了。

    那么，就让我来送它上路吧！”在被四头怪鸟猛烈攻击中的安德烈，如是想道。

    想到这，安德烈那双抓在四头怪鸟尿喙上的手开始猛然发力”（未完待续），如欲知后事如何，请登陆忙触，章节更多，支持作

019斩杀

    四头怪鸟的喙被安德烈的双手一点一点的向着两边掰开，露出了安德烈那已经完全是一片血红模糊的腰部。

    一离开四头怪鸟的喙，安德烈腰部的众多伤口便立刻疯狂的生长了起来，以肉眼可见的速度快速的愈合了起来。

    短短几息之间，便完全恢复如初。除了还残存着的破碎衣物和血污之外，从外表上根本看不出一丝一毫受过伤的痕迹。

    见状，四头怪鸟的还剩下两个头颅上的四只眼睛，都不禁闪过一丝骇然的惊恐。

    不过，安德烈却并没有给它反应的机会。

    “开”。

    安德烈再次暴喝一声，双手使出全力猛然向着两边一撑，瞬间便将四头怪鸟的喙撑开到一斤。异常夸张的角度。

    “呜！”

    在喙被强行撑开的同时，四头怪鸟发出一声沉闷而沙哑的悲鸣声。

    此时它的喙被撑开的程度，早已超过了它在正常情况下所能张开的角度，这令它感到异常的痛苦和恐惧！

    在四头怪鸟的喙被完全撑开的同时，安德烈的腰部也就完全被解放出来了。安德烈一面双手继续撑着四头怪鸟的喙，另一面轻轻的扭动了一下自己的腰部，“咔、咔。的声音自他的骨骼中发了出来。

    这种声音同样传进了四头怪鸟的耳朵中，并且在它看来，这简直就是预示着死亡来临的恐怖知音。

    于是，它那颗喙被撑开的脑袋更加疯狂的甩动了起来。

    只是，它这次甩动脑袋的目的，再也不像是之前那样将安德烈甩死、撕裂、夹死，而是为了借着晃动的力道，将安德烈这个煞晏从自己的喙中甩出去。

    它在心中发誓，只要能让自己喙中的这个恶魔离开，自己一定立匆有多远逃多远，再也不会想什么报仇之类的事情。

    同时，它此时还剩下的最后一颗头颅也向着安德烈靠了过来，并用它那比刺刀还要尖利、比重锤还要巨大的喙狠狠的对着安德烈戳了下来。

    即使便魔物和异位面生物，甚至是某些最为低等的生物，在到了十八级这种罕见的级别时，都会拥有着超越普通人的高等智慧。

    四头怪鸟这种十八级的存在更是不会里外，之前它在与安德烈的缠斗时，一直都没有动用它的最后一颗脑袋，也是有着它自己的打算。

    就像是人类战士在战斗时，尽管是已经全力以赴，但是在私定下还会留有一定余地，以便自己能在关键时方更好的发出致命一击或是应对特殊情况。

    而四头怪鸟之前一直没有动用它的最后一颗，一方面是因为在它看来，这场与安德烈之前的战斗，虽然很艰苦很惨烈，但是至少它在存在上风，它还没有被逼到绝境，所以没有必要动用最后的准备；另一方面，它也是在为自己留下一条后路，作为已经进化到四个头颅的高等级怪鸟，就算是它在战斗中失去了三个头颅，只要它还有最后一个头颅在，它还是可以一点一点慢慢回复的。

    而现在它已经被逼到绝境了，所以它必须毫无保留的全力出击，为了生存而全力一拼。

    远处，修斯等五人依旧远远的跟着四头怪鸟飞行，在全神贯注的关注着安德烈与四头怪鸟的战斗，早在安德烈刚开始发力的时候，就被他们立刻觉察到了。

    “安德烈终于开始认真起来了，虽然他在气势上并没有变化，但是给人的那种感觉却已经完全的不同了！”阿瑞斯的眼中精光一闪，关注着安德烈的神情也变得更加专注了。

    “不错！”纳撒尼尔点点头，跟着道：“那种感觉让人觉得非常的特别、也非常的压抑，里面充满了各种已经近乎实质的负面情绪，那些负面情绪不断的对敌人的精神发动冲击，若是心志不够坚定的人根本连一秒也承受不住”。

    “这种精神攻击之法，也是来自于他那传承自“最后的皇子。阿尔萨斯血脉的力量的吗？”这次开口的是麦克伦索，他声音很低，已近喃喃自语。在说话时，他的脸上分别露出羡慕和忌惮两种截然不同的神情。

    “我想应该是！”修斯稍稍沉吟了一下，一脸正色的点点头“当初的阿尔萨斯究竟拥有怎样的力量，恐怕那时的人都搞不清楚，更何况是现在？而且，不要忘了，不管是“不死之身”还是“冰霜之力”都自是我们这些后人给他的力量起的名字，或许当初他自己根本就不是这么称呼的”。

    “名字并不重要，重要的实力！虽然他还很稚嫩，也还很不成熟，有着这样那样的很多的问题，但是让我们不得不承认的是，我们这位小朋友的成长确确实实是已经超乎了我们的预计！”佣兵之王用一种很慎重的语气说道。

    说到这，他停了下来看了修斯一眼，才继续道：“虽然很不甘心，但是我也不得不承认，若是真正生死相播的话，我对上他，他的胜算恐怕还有他的高！你觉得你自己怎么样？。

    “我自然是不行的！”修斯不以为意的呵呵一笑，“但是你却不用谦虚”。

    “你才是谦虚呢！还有，你太高看我了！”佣兵之王大有深意的看了修斯一眼，随即又膘了纳撒尼尔一眼。一“除了那此暂时怀丹法企及的老怪物们点外，在同小级的人中。最令他忌障的不是以刺杀指导闻名天下的“杀手之王，卡里昂，也不是光明教会或是黑暗评议会中的那几个老朋友，而是他曾经与他同门学艺的修斯和曾经教导过他的纳撒尼尔！

    在修斯和纳撒尼尔两人中，修斯胜在天资卓越而又心无旁鹜。并且运气也一直很不赖，虽然在这几方面佣兵之王也承认他比不上修斯，但是他对修斯的实力也有一定的推测，他相信自己的推测不会偏差太多的；而至于纳撒尼尔，他在佣兵之王的眼中。则一直都是一团迷雾。他甚至连纳撒尼尔最为擅长些什么动搞不清楚！

    不过，从今天开始，在最为忌惮的人中就要加上安德烈这么一号人了。

    而安德烈最令他忌障的。既不是那种非人的进步速度，也不是那种无边的潜力，而是他此时所表露出来的战斗方式原始、暴戾、野性而又直接！

    在他的估计中，哪怕是此时他和修斯他们五个人一起围杀安德烈，在五人中至少也会有一到两个人付出非常惨重的代价；而最坏的情况则是，他们五人中会有一到两个人直接战死。剩下的人也都会个个付出极为惨重的代价。

    这个结果，在让佣兵之王心悸和不甘的同时，也让他在心底中再次对自己提醒道：不管怎友样，以后自己和整个佣兵之城在对待安德烈这个家伙和与他有关的人的时候。一定要慎重再慎重！

    而除了用兵之外，其他四人虽然面上仍旧维持不动神色的模样。但是此时在他们的心中也有着和佣兵之王差不多的想法。

    就在他们五个人说话和思考间，安德烈和四头怪鸟的战斗也到了要结束的最后关头。

    眼见着四头怪鸟那最后一颗头颅也向着自己啄了过来，安德烈面色不变。心中却冷笑了起来：终于忍不住过来了吗？也好，也是该让我结束这一战的时候了！

    想到这，安德烈那撑着四头怪鸟一个喙的双手猛然爆发出更强大的力量，用力向着两边猛地一推，将那个被他撑开的喙撑开到更加夸张的程度！

    咔、味、咔

    同一时间，几声武大或小的裂纹绽开声也随之想起。

    而四头怪鸟也在同时，爆发出了一声痛苦异常的沉闷嘶嚎声，它下意识地将它那已经明显变形且带上了不少裂纹的喙，更加用力的夹了起来。

    这是它的垂死挣扎，它不敢想象，若是它这个头颅上的喙被安德烈用蛮力给废掉后。它将会面对何等不利的局面，到时仅剩下一个脑袋的它又该如何和眼前的这个人类战斗呢！

    可是呼出四头怪鸟意料的是小在下意识的将喙加紧起来的时候。安德烈竟然收回了那双即将将它的喙给生生撑暴的手。

    对此，四头怪鸟虽然不解。本能的觉着这个和自己战斗了多时的强大人类这么做绝对是有阴谋。但是在惯性的作用下，它却已经停不下来了。

    那个喙再次向着安德烈的腰部夹了下去。

    而此时的安德烈，他在突然收回了双手之后，乘着自己收回手比四头怪鸟加紧喙稍微快上一线所造成的空挡，他又突然双手交叉抱紧自己的身体并蹲了下去，整个人呈现出一种类似于球体的形状？

    同时，他还整个人向后一仰，顺着四头怪鸟的嘴巴向着它这个脑袋的咽喉部个滚过去。

    它想进入我的体内中，从内部毁灭我！

    一见到安德烈的动作，这个念头便猛然自四头怪鸟的脑海中闪了出来，吓得它魂飞魄散！

    若是别的什么生物，要主动的要被它用嘴巴吞下从而进入它的身体之中。并要借此来伤害它、甚至杀死它。对此。它都不屑嗤之以鼻。甚至是高兴的配合起那叮，人，作为十八级的四头怪鸟，它身体的强悍绝对不比十八级的魔兽来得逊色，这么进入它的身体，就和被它咬死，后吞下几乎没有任何的不同。

    但是，在它的眼中，很明显安德烈却不在此列。它心里明白。安德烈的身体比它的身体更加强悍，在刚才的战斗用可是连它身体中最为坚硬的部个喙都没有将安德烈撕开的。

    所以，四头怪鸟再惊恐之中，用另一颗脑袋上的喙更快速的对着安德烈啄过去，甚至不顾及它这个喙，会被它那个正在闭合的喙给夹住。此时，他早已顾不了这么多了，只求能将安德烈从它的一个嘴巴中给夹出来，不让他进入自己喉咙里去，为此哪怕是再付出一些代价。它也甘心！

    看着四头怪鸟的这个动作。安德烈的嘴角上露出一个带着讥诣味道的冷笑。只是，安德烈此时虽然是露出冷笑，但是却因为低着头而没有被四头怪鸟所察觉到。

    （虽然是十八级，但是说到底也不过还是一个类似于魔物之流的东西，并没有太过于高深的智慧。所以才这么容易就上钩了！很好，也到了我该收网的时候了！）

    想到这，安德烈将自己的身体蜷缩的更紧了，更加努力地向着后方的四头怪鸟的一个咽喉靠了过去，完全是一副急着欲通过那里冲入那介，四头怪鸟身体中的模样。

    紧接着，四头怪鸟的”：上自卜而下的戳了下束，在只经蜷缩成团的安德死刁世帜出了一个触目惊心的巨大伤口。

    并且，在它用那个喙戳中安德烈的瞬间，它的那个喙用力向上一拨，意图将安德烈给从它的嘴巴中拨出来。

    同时，安德烈的整个身体也在它的一拨之下，猛然向上一跳，其中甚至已经有近乎一半出了那个四头怪鸟的嘴巴。

    而就在这个时候，四头怪鸟那个被安德烈的双手撑裂了的喙也终于闭合起来了。

    啪！

    四头怪鸟的一个喙，夹住了另一个喙，喙与喙之间的激烈碰撞发出了巨大的声响！

    几乎在同一时间，那两个碰在一起的喙上面，同时出现了大量的裂纹。其中尤以之前便被安德烈撑裂的喙上出现的裂纹更大也更多。

    反倒是已经蜷缩成一团的安德烈并没有在此碰撞中受到什么伤害，因为四头怪鸟戳在他身占的那个喙，要比他的身体还要宽上一些，原本应该夹在安德烈身上的另一个喙此时却被它给撑住了！

    “很好，就是这个时候！”

    就在这时，安德烈的双目猛然一睁，**而暴戾的杀意从他的双目之中毫无遮掩的迸发了出来。

    同一时间，他原本蜷缩起来的身体也突然一振，不仅振开戳在他身上的另一喙，并且也伸展开了。丝毫不在乎他这个粗暴而鲁莽动作。在瞬息间便让他身上那个被喙戳出来的伤口又被撕裂大了近半。

    随后，安德烈的右手用力一握，之前消失掉的霜之哀伤便再次现在他的手中。

    “杀！”

    神剑在手之后，安德烈身上的气势立匆飙件起来，并在他那一声戾气无比的暴喝声中到达了巅峰！

    伴随着到达了负峰的气势。安德烈挥动起了手中的霜之哀伤。无数的剑影伴着安德烈全力催动的冰霜之力，在安德烈的身体周围毫无保留也毫无顾忌的尽情释放了出来！

    蓬！

    四头怪鸟此时那颗有安德烈所在的头颅。在一瞬之间完全爆裂开，在红色的血液和白色的粘稠液体的飞溅中，化为无数或大或小的碎块四下飞散！

    “鸠！”

    四头怪鸟仅存的那叮，头颅以比它来时更快的速度缩了回去，同时发出一声异常凄厉而又沉闷沙哑的嚎叫声，那声音就像是含在嗓子里直接发出来似的。

    在四头怪鸟仅存的那个头颅缩回到一半的时候，它那颗头颅上的喙却陡然与它的嘴巴分裂家，碎成几段向着地面掉落下去。

    原来它的这叮，喙也在刚才被安德烈手持霜之哀伤所斩中！

    这时，四头怪鸟那原本的四个头颅。也只剩下了一个。而且还是一个失去了喙的。可是说，到了这个时候四头怪鸟已经完全丧失了抵抗安德烈的能力！

    所以。也就在这一复四头怪鸟的眼睛中只剩下死灰一般的颜色！

    可是，安德烈却并没有因此而放过它。手持霜之哀伤的安德烈。一个闪身陡然出现在四头怪鸟的最后一个头颅前，双手握剑自上而下的劈了下去。

    在将霜之哀伤劈下去同时。安德烈将自己体内的冰霜之力毫无保留的灌注了进去，不仅如此，在这一刻他也将此时在他心中的那些已经实质化的负面情绪也尽数灌注了进去。

    负面情绪和冰霜之力在霜之哀伤之中融合在了一起。并且似乎发生了某种令所有人都搞不清楚的奇特变化。

    正是因为这种变化，原先凝聚在霜之哀伤剑身周围的森冷的剑气，也在一瞬之间徒然涨大，成为了一柄宽约数米、长约几十米的巨型气剑！

    气剑斩落，轻而易举便将四头怪鸟的整个身体变成了两段！

    一剑之后，气剑立刻消失无踪。只留下一脸疲惫的安德烈静静地立于空中。

    四头怪鸟那变成了两段的身躯向着地面落去，可是还没有等到它们落地。那两段尸体便变成了两个巨大的冰蓝色冰坨，并随后“蓬，的一下炸裂开，化为漫天冰蓝色的光辉！

    看到这一幕，修斯等五人都被安德烈这惊世骇俗的一剑弄的震惊不已，且五人的脸上都露出明显的不可置信的神色。

    过了许久，修斯才回过神来，干笑了几声，一脸僵硬的对着麦克伦索说道：“看来那头四头怪鸟的尸体，你是拿不到了！”

    麦克伦索闻言。只是冷冷地看了修斯，却什么也都没有说。

    沙之深渊最深处的地底深处，有着一座如城市一般巨大的不知名宫殿！

    在宫殿中，一个有着一头齐腰金色长发的男子，正专注的看着面前那个有一扇房门大小的镜子。在镜子上的画面，正定格在安德烈以巨大的气剑轻易地斩杀四头怪鸟的那么一幕。

    沉默了好一会后，男子突然开怀大笑了起来，“过了这么多年。终于又有一个继承了“无限强，力量的人出现在了我的面前，只是以他现在的力量还远远的不够啊！不过，若是他能通过我的考验的话，那么与我面对面的一见便是我给他的奖励！”（未完待续）

020 蝎魔之王

    斩杀四头怪鸟之后，安德烈并没有急于去和修斯等人会合，而是静静地立于原处，双眼紧闭、双眉紧皱的思索着。

    刚才他斩杀四头怪鸟时的那一剑，虽然只是一个突如其来的巧合，但是却也将一个他从未涉足到的世界展现在了他的面前。

    虽然只是惊鸿一现，虽然只是朦朦胧胧，但是它确实是在安德烈的面前出现过了！

    “先将意念实质化，再将实质化后的意念与自己本身的力量相结合，就应该可以诞生出更为强大的力量    仔仔细细的将门才战斗的过程，一遍又一遍的回放，苦思许久的安德烈最终再自己的心中下了这个定义。

    “关于这咋，猜测，自己有一回一定要好好的试一试，不过现在却不是时候。自己不能将所有的实力都暴露在修斯等人的面前，宁可让他们低估自己，也不能让他们高估自己！”

    安德烈一面在心里这么想。一面整了整身上的衣服，向着修斯他们五个人那里飞过去。

    “你刚才的那一剑真是厉害啊！想不到你竟然已经在不知不觉间成长到了这咋。地步了！”看着飞到自己身边的安德烈，修斯一脸惊叹的说道。

    刚才，在安德烈思索的时候，他们五个人也同样在思索着。对一个十八级的强者来说，能亲眼见识到另一个十八级强者的秘技，这种机会同样可遇而不可求。他们若是不借着这个机会，好好的思考一下安德烈的优点和缺点。以希望能给自己一些启示从而到达触类旁通的效果。那才是真的奇怪。

    “刚才的那一剑确实厉害，但是我也是在稀里糊涂的情况下，才将其出来的。现在如果再让我来一次的话，我绝对做不到”。安德烈一脸苦笑的对着五人说道。

    闻言，五人俱是一愣，脸上露出不敢置信的神色。

    之后便用余光互相注意了一下其他人脸上的表情。

    他们之所以这样做，到不是因为他们不相信安德烈的话，认为他这么说只是在自谦。原因很简单，如果安德烈如果真的是想要藏拙的话，就不会突然施展出那惊天动地的一剑。而且，在他们从安德烈之前的战斗方式，就可以很明显看出，他一开始就是想要藏拙，所以才没有出全力，所以之前阿瑞斯才会说“安德烈打得了很难看，！

    他们不管相信的是，即使是安德烈想要藏拙，即使是安德烈压根就没有出全力。可是却仍旧可以在战斗中取得突破。以十八级这种高层次，以敷衍的态度在战斗，竟然还可以取得突破，这不仅是在他们五人看来、在随便任何人看来也都根本就是不可想象的事情。

    “不管是哪一个物种。不管是走的哪一条道路，在到了十八级这种级别之后。如果再想要更进一步的话，都是难如登天的事情。这不仅仅需要毅力和天赋，还需要机缘。可是，安德烈却这么容易、这么随便的就可以取得突破，这实在是太令人不敢相信了！他现在才多大？他才进入十八级多久？难道传承自阿尔萨斯的血脉就真的这么强大？”

    一时之间，修斯等五人都不由自主的在心中向着类似的问题 同时心中也对黑暗皇族的血脉，尤其是阿尔萨斯的血脉更加敬畏和倾慕了。

    可是，他们却并没有将这种敬畏和倾慕转嫁到安德烈的身上，反而是将这些敬畏和倾慕之情转化为一种混杂着嫉妒和忌惮的奇特情绪，并将这种奇特情绪投注到了安德烈的身上。

    “真的只是偶然？”尽管在理智上已经相信了安德烈的话，可是阿瑞斯还是本能的用那种不敢墨信的口气再次确认道。

    “就是偶然”。安德烈沉着脸点了点头。选机眉宇间便又皱了起来，仿佛又再一次在自己的意念中回溯起了之前用出那一剑时的景象。

    “如果是偶然的话，那就更加了不起了！”麦克伦索插口道，他的声音和语调都比平时提到了不少，并且里面带着一种浓浓的羡慕味道，“因为偶然在某种程度上也代表了必然，”

    说到这。他停了下来。在安德烈的面前依次看了一下修斯他们几人后，才又说道：“我们这几个老家伙中，即便是最晚进入十八级的那一个，在十八级这个境界上也至少停留了二十年的功夫，可是我们几咋。却连一次这种偶然都没有遇到过！”

    说到这，麦克伦索再次停了下来，他又一种带着确认味道的眼尖，依次扫过了修斯等四人。

    “不错。确实如此”。修斯等四人纷纷轻轻地点了一下头，先后如是确认道。

    “偶然的现象中确实是有着必然的根源。我们之所以认为它是偶然，那只是因为我们还看不透的缘故！”纳撒尼尔皱着眉，用一种很苍凉的语调说出了这番有些人深省的话。

    安德烈没有接口，虽然他觉得纳撒尼尔的话很有道理，但是此时明显是不合适他再接口的。

    见安德烈没有说话，其他几人便也同样不再说话了。此时，在他们看来，安德烈的实力和地位早已不同往日，现在完全已经有资格和自己等人并驾齐驱了，所以他们必须学会尊重安德烈，并在不触及到自己的底线前忍耐安德烈。所以也们环想知道更多的有关泣方面的内容，但是既煞蝶经不想再说，那么他们就不能再追问。

    就这么沉默了一会，最后还是由修斯出面来缓和气氛，他转头看向安德烈，脸上露出一丝很僵硬的担忧，问道：“刚才的战斗很激烈。尽管我们几个只是在后面看，可是仍旧觉得有着一种身临其境的惨烈之感。现在你觉得很怎么样？有没有感到不妥的地方？。

    我能有什么不妥的地方？拥有“不死之身，的我，只要没有被别人直接干掉，都会在极短的时间内恢复如初！你这个问题，似乎问的太无脑了吧！还有，在战斗之后，先是扯了半天自己关心的问题，才想到问我感觉。你不觉得太假了吗？此外，你脸上那个僵硬的担忧也太做作了吧？

    看着修斯的表情、听着修斯的话，安德烈的心中忍不住一阵冷笑和鄙视。

    不过，明白修斯用意的他，也乐得趁着这会缓和气氛。既然大家都不准备撕破脸。那么和睦的气氛就很重要。尽管这种和睦仅仅是形式上的。

    于是，安德烈也很僵硬的感激一笑。说道：“身体上已经恢复如初了。只是精神上还有些疲惫”。

    “那你就好好的休息一下吧！正好，我们也要等到卡里昂和格雷佐他们两个过来之后。才能进行下一步的行动！你放心，戒备之类的事情。我们会做好！”修斯顺势笑着说道，此时他的表情也已经完全恢复了自然，变得和往常一样。

    “那就多谢了！”安德烈对着众人点点头，就这么闭上眼睛，凌空盘腿坐了下来。

    此时。他将自己的七分心神放在恢复精神上，剩下的三分则留在戒备之上。至于，修斯所说的那句“将所有戒备的事情都交给他们。的话。除非安德烈真的傻了或是到了山穷水尽的时刻，否则根本不会按着他的话做。

    ”，

    沙之深渊的最底部！

    一只整咋小身体过五十米、整个尾部也有近五十米的蝎魔，像是睡着了一般静静地趴在平整的沙面上。

    尽管是趴在那里一点不动。并且一点气息也都没有，但是在它身体周围数十公里的地方却连一只蝎魔都不存在。

    更让人注意的是，也只有在这片区域内。地面上的所有沙子还保持着原本应有的黄色，而不是变成红色，甚至是黑色。

    这里的黄色，与周围的那些恐怖的黑色相比较起来，便立刻显得如仙境一般的美丽与和谐！

    不过这还不是最让人注意的小最让人注意的是，在那只蝎魔庞大身体的周围，竟然有着八咋。巨大的方形的坑洞。

    它们每一个都有着二十米见方。并且是按照八个方位均匀等距离分布的。

    其中，每一个方形坑洞的周围都像是被一种无形的力量所保护着。所有的沙子在接近坑洞的时候都会被那种力量抗拒并推开。所以，尽管在那些坑洞的周围的沙子竖直的堆起了老高，却并没有一粒沙子落入那些坑洞之中。

    突然一个人影从坑洞中窜了出来，无声无息地落在那只巨大蝎魔的身边。

    那是一个有着一副近乎于完美容貌和一头齐腰金色长的男子。

    落地之后，他绕着这只庞大的蝎魔走了一段距离，来到蝎魔头部的正前方。

    他伸出手在蝎魔那巨大的甲壳上抚了抚。眼中闪过一丝温柔之色，嘴上喃喃自语道：“时间真是快啊！不知不觉间又过了一千年了！你也足足沉睡了一千年！不过，现在也是你该醒来的时候了，我的战宠”。

    说到这，金男子将自己的手掌向后收了一些，然后伸出食指和中指，并将这两只手指并在一在这只蝎魔头部的甲壳上。

    刹那间，一道金色的光芒便顺着金男子的手指源源不断地从他的身体中流出来，汇入到这只庞大蝎魔的身体中。

    随着金色光芒不断地从身体中流逝，金男子的身影开始渐渐变淡；而随着金色光芒的不断流入，那只庞大蝎魔的身体也开始了急剧的缩，

    就在这伴随着金色光芒的流出和流入之间，时间快的流逝着。转眼间变过去了十数分钟。

    终于金男子停了下来，收回了那只量值点在庞大蝎魔头部上的手指，改为将整个手臂自然的垂在自己的身侧乙

    此时，这咋，金男子的身体已经变得极为朦胧和模糊，看上去就像是雾气那么一般的不真实，可是就算是这样它却仍旧没有像普通的雾气那样消散。

    与此同时，那个原本庞大无比的蝎魔，也缩小到了整个身体不足两米长的程度，甚至还没有某些强壮些的幼生蝎魔的体型大。

    随后，一阵异常耀眼的金色光芒便自这只蝎魔的身体上散出来。    在光芒中，蝎魔的身体开始了快的变化，两只蝎整变得越来越纤细”整咋。身体变得越来越匀称”尾巴也开始一点一点的消失”

    当金色的光芒散去之时，那只蝎魔早就在它原本所在的地方消失不见，转而又一个全身**的紫男子静静地趴在地上。

    “喂”。已经变得如雾气一般的淡薄和虚幻的金男子，又上前走了几步。来到示二异的身边，轻轻地踢了紫男午一脚说道！”是“联堞不了。米罗！我有事情要你去做！”

    过了好一会，紫男子才稍微动了一下。又过了一会，他才闭眼着眼睛一脸迷糊从地上坐了起来，并且嘴巴里还在以模糊不清的声音不满的咕哝道：“难道我已经睡了很长的时间了吗”你有什么事情耍我做，，难道是又要打仗了？。

    说道“打仗，这介，词的时候小紫男子脸上的神情猛然一僵，随即他的整咋，身子突然一震，双目也随之猛然睁开，露出一双没有任何感情的血色眸子。这种血色。比安德烈将他自己的杀意催动道极致时双目中的颜色。还要深、还要鲜艳！

    在他将那对没有任何感情的血红色眸子睁开之时，他嘴角上也露出了一个与之相配的冷酷弧度，冷然道：“这次对手是谁？是阿尔萨斯？还是特瑞西里安？抑或是那个人

    “都不是！”金男子摇了摇头，突然脸上露出了一种无法用语言形容的神采，开怀大笑道：“阿尔萨斯已经死了很久了！特瑞西里安。也早在阿尔萨斯死亡之前便被那个人给封入了异位面之中”。

    “阿尔萨斯死了？”紫男子闻言立刻一震猛然从地上站了起来，随后他脸上惊愕的表情在维持了几秒钟之后，又突然转化成一种直指本心的狂喜之意。他疯狂的笑了起来，笑了许久，才有些癫狂对着金男子大笑道：“好！死得好啊，，哈哈哈”。

    “既然阿尔萨斯已经死了，而特瑞西里安也被封入了异位面，那么岂不是说帝国将由你来再次执政了吗？哈哈哈！我们的时代，终于又回来了”。在笑够了之后，他才一脸兴奋的对着金男子说道。同时，他也意识到他自己此时的模样有些不雅，随着他心中一动，一套可以包裹住全身的铠甲便从他的皮肤下浮现了出来穿戴在他的身上。

    听到这，金男子脸上原本的喜色和兴奋立刻消失无踪，完全变成了一片化不开的阴郁！

    “怎么了？在我沉睡的这段时间，究竟又生了什么事情？还有我沉睡了多久？。一看金男子的脸色，紫男子便立刻觉察到了不对，于是便追问了起来。问完问题之后，还没等金男子回答，他就又喃喃自语道：“在正常的情况下，我应该沉睡一千年，这也是你被囚禁的日期！或许我会因为当初的伤势太重，而多睡一段时间，但是也绝对不会过一千五百年！对了，你为什么还没有离开这里？难道是还没有到一千年？这也不对啊？从我的恢复情况上来看。我绝对是至少睡了一千年了”。

    “你估计的没有错，你的确是只沉睡了一千年多一点”。金男子点点头，伸出手拍了拍紫男子的肩膀，一脸沉重的说道，“米罗，你不知道，在你沉睡之后生了许多事情！不仅是阿尔萨斯死了，特瑞西里安被打入异位面那么简单小就连那个人也生死不知、下落不明了。除此之外，更重要的是

    说到这，金男子顿了一下，脸上露出难掩的失落和愕怅之色。“更重要的是，我们的帝国也已经不再存在了！”

    “什么！”米罗惊呼出声。

    在几乎声中，他上前一步，抓住了金男子的肩膀，用力的摇晃了起来。一脸急切大声质问道：“这到底是怎么回事？在这个晶壁体系中，应该是没有可以撼动帝国的势力存在的啊！难道是那些该死的异族们联手了？还是，异晶壁的入侵？”

    “都不是！是内讧！”金男子和米罗对视着，在一脸寒意的同时，也一脸讥请的说道：“既然在当初作为帝国双王之一的我，都会被他们给赶下台并封印在这里，那么还有什么事情是他们做不出来的！”

    “这些家伙都该死！”米罗闻言，脸色先后几变，最后化为一片充斥着无穷杀意的绝对冷酷。    “他们确实是都该死，并且绝大多数人也都在当初的那场变故中死掉了！现在剩下来的，除了极个别的几个人之外，大多不过是当初的角色！等我出去之后，我自然会好好收拾他们的！不管是我个人的事情，还是帝国的事情，我都会让他们付出代价的！”金男子眼中闪着寒光冷冷地说道。

    “你不是说我已经沉睡了过一千年了吗？怎么你难道还没有恢复自冉之身？。米罗皱起了眉。

    “我当然已经恢复了自由之身！否则，我又怎么能上来叫醒你！只是。现在还不到我再次出山的时机！”说到这，金男子一摆断了还想再继续说些什么的米罗小“这些事情我们以后再说，现在我需要你先帮我做一些事情！”

    言毕，他的整咋。身体猛然前倾扑到了米罗的身上，整个身体也化为一道金色光芒融入了米罗的身体之中。

    片刻之后，米罗那对血色的眸子里闪过一丝了然，“我明白了！”

    随着他的话，常人根本无法感觉到的波动从他的身体上散了出去。

    之后，整个沙漠中，所有十八级以上的蝎魔皆齐齐地仰天长嘶！，如欲知后事如何，请登6州  。章节更多，支持作

021 推测和捧杀

    吼”，

    所有十八级蝎魔的嘶吼声，汇聚在一起形成了一股前所未有的巨大声浪，从沙之深渊中传了出去。

    “下面到底是怎么了，怎么会有这么多的高等级蝎魔一起嘶吼起来？从音量和声音中所带的威势来看，它们似乎都是十八级的”。

    修斯闻声，立匆将疑惑的目光投向远处的沙之深渊。他口中的话不是下意识中的喃喃自语，而是说给佣兵之王听的。    “这种情况我以前也没有见到过！”佣兵之王摇了摇头，他的眼神中同样带着不解，“像蝎魔这种天性嗜血凶残的魔性生物，大多也都桀骜不驯，一般来说是不会与其他族群的蝎魔配合的。而我们都知道，一个蝎魔群中最多只会有一个十八级的蝎魔！”

    修斯点点头，表示了解，可是他的眼神却变得更加的不解了。

    其他人在听到二人的对话后，就都没有再开口，只是因为这阵嘶吼声在无形之中，对沙之深渊中的那些高等级的蝎魔多了几分忌惮和警惕之心。

    安德烈仍旧坐在原地打坐，就像是仿佛根本没有听到这阵声音一般。

    “会不会是那个传说？。过了一会，阿瑞斯突然看向修斯开口道，此时他的眼神中带着一种莫名的光彩。

    “什么传说？”麦克伦索立刻问，在他的记书中似乎并没有任何一条能和眼下情况扯上关系的传闻。

    “你是说那个？”修斯的神情中先是露出了惊色，随即犹豫了一下，很坚决地摇了摇头，“那怎么可能？。

    “有什么不可能！”阿瑞斯立刻反问道，似乎是为了说服修斯，他又补充了一句，“毕竟，这条消息可是由科尼拉尔山脉中的阿尔忒弥斯部落中传出来的”。

    “这个传说出自科尼拉尔山脉中的阿尔忒弥斯部落？难道是由那介。人那里流传出来的？”修斯闻言脸上立刻露出了掩饰不住的惊色 旋即又有些不满的看了阿瑞斯一眼，声音中带着几分责怪的味道，“你当初怎么不说？”

    “这个传说，是不是最先由那个人的嘴里流传出来的，我也并不能确定。不过我个人认为。这个可能性应该过了八成！毕竟，你们都清楚如今的精灵已经衰弱成了什么模样。以如今精灵一族的现状，根本不可能有实力组织起一只由十八级强者构成的队伍到这里来探险。既然如此，那么除了那个人之外，还有什么人能够到达沙之深渊的地步并全身而退呢？”阿瑞斯平静的说道。

    或许正是因为他此时态度中表露出来的平静，这让几人在无形之间对他的推测又多了几分信心。

    “大有可能！”佣兵之王略微思索了一下，便如是说道。

    其他人也俱是点点头。

    他们几个除了各个都是聪明绝顶之辈之外，也各个都是经验丰富的人精，虽然他们还弄不清楚阿瑞斯所说的那个传说到底是什么，但是仅凭着阿瑞斯和修斯的对话中所包含的信息，便足够他们明白，阿瑞斯口中的那个人就是精灵一族的武神亚尔弗列德。于是乎，其他不知道的人便对阿瑞斯口中的那咋小传说更加的好奇了。

    就连仍旧在闭目打坐之中的安德烈，也将注意力放在阿瑞斯接下来将要说的话上面。

    “在五十多年之前，那时我才刚刚进入圣域。当时，我为了追求更高的境界，决定离开部落去大6游历，以期望可以获得攀上更高境界的机会。而在我离开部族的时候。族中的长老曾经告诫过我，让我不要来这里，她说这里有一个如神灵一般的可怕存在。”在开始述说的时候，阿瑞斯的脸上露出了追忆之色，其中还夹杂着少许的甜蜜和苦涩。

    顿了一会，阿瑞斯脸上的神色恢复如常，他又继续道：“当时，我很好奇就追问她这里到底有什么？或许是耐不住老是被我纠缠，她最终告诉我，从阿尔忒弥斯部落中传出消息，让所有精灵都远离这里。因为这里封印着一个魔王！”

    “魔王？这个词似乎很有意思再！”麦克伦索等了一会，见阿瑞斯没有再继续说下去的意思，就插口道。在说话时，他用一种意味深长的眼神，依次扫过了除佣兵之王之外诸人，就连还在打坐中的安德烈也不例外。

    “魔王？。佣兵之王在低声自语中皱起了眉，随即一脸严肃的对着阿瑞斯问道：“贵族中那位长老所说的魔王，会不会就是“黑暗大帝。德洛尔本人？”

    佣兵之王此言一出，所有人都不由得一惊，心中翻起一阵惊涛骇浪！

    他们此行的目的就是，隐藏在沙之深渊深处的“黑暗大帝。德洛尔的陵墓。若是“黑暗大帝。德洛尔不仅没有死，反而是被封印在陵墓之中的话，那么他们一旦进入陵墓，那么乐子可就大了！

    “黑暗大帝。德洛尔可能还没有死，而是被封印在陵墓之中！他们这么说，到底是他们真的不确定，还是只是合起伙来在自己的面前演戏？大作中的安德烈皱起了眉，在心中不停的思量了起来。

    “不太可能！”阿瑞斯还没有说话，修斯

    他的这种态度，立刻吸引起了其他人的注意力，纷纷将质疑和不解的目光投到他的身上。

    见其他人全部看向自己，修斯摊摊手。一脸无辜的解释道：“众所周知，“黑暗大帝。德洛尔是整个黑暗帝国时期两个最伟大的君王之一，正是他一手将黑暗帝国带上数百年的横峰。在他所在的时期，正是黑暗帝国进入鼎盛时期的最初期

    说到这，修斯的语气猛然加重，对着众人反问道：“试问谁能够在黑暗帝国的巅峰时期封印黑暗帝国的君王呢？还有，假设“黑暗大帝，德洛尔真的是被人封印在了这里。那么失去了君王的黑暗帝国又为何不仅没有由盛转衰，反而将辉煌连续了数百年呢？。

    “有道理”。安德烈心中如是说道。他承认，他被修斯的话给说服了。

    尽管他认为“黑暗大帝，德洛尔的陵墓中一定隐藏着什么了不得的秘密，但是他却并不认为那个人至今还活着。

    在他看来，这很姆里解。

    若是像“黑暗大帝，德洛尔那种人物如果还活着的话，绝对不会过了上千年还默默无名，即便是在被封印之中，他那种人物也一定会有办法搞出一些事情来！

    而且，如是真的有人可以在黑暗帝国的鼎盛时期将“黑暗大帝。德洛尔无声无息地封印了千年之久，那么他也就一定有能力直接杀掉“黑暗大帝，德洛尔。可是他为什么不那样做呢？毕竟，像“黑暗大帝。德洛尔这样的人太过于危险了，难道那个人就不怕德洛尔又东山再起的一天？

    另外，当初的“黑暗大帝，德洛尔既然取得了那么大的成就，那么他就一定不乏手下和支持者。一旦他真的被封印了，为了会没有人想要救他？毕竟，“黑暗大帝。德洛尔被封印的这件事实在是太大了，若是真的在历史上存在过，就不可能真的遮掩住。即使他们有再大的实力和势力，也不行！

    这些问题，这些不合理之处，安德烈可以想到，比安德烈更加老道的佣兵之王等人也自然能够想到。

    于是，佣兵之王终于点点头，语气中也带上了几分肯定，“确实不太可能是“黑暗大帝，德洛尔”。

    “那么你们说，那个魔王可能会是什么？”闻言，阿瑞斯的脸上闪过一丝满意之色，随后便又追问起来。

    “应该是蝎魔。一头我们从未见过的、也前所未有强大的蝎魔！”见所有人都没有开口，纳撒尼尔才开口道。

    众人闻言看向纳撒尼尔，虽然每个人都没有任何明确的表示，但是眼神中却多少都闪过一丝赞同之色。    被众人所注视的纳撒尼尔微微一笑，开始了他的推论。虽然他知道此时所有的人基本上都已经明白了他将要说些什么，但是他还是要说出来。

    其中，这个推论是谁说出来的都不重要，但是必须要说出来，因为只有在说出来之后，众人才可以借此表达出各自的态度。

    因为，此时在这里的六人，每一个人都是十八级的强者，每一个人都是独立的，只有他们自己可以决定他们自己。绝对不存在任何一个人可以全权代表其他人！

    “毫无疑问，蝎魔是一种类似于蜜蜂和蚂蚁的群居类生物！既然是群居类的生物，那里边便必然有一个族群中的王存在！”

    “之前我们都认为，每一个蝎魔群中的头领就是他们的王，这虽然是事实，但是也太过片面了！”

    “因为任何群居类的生物，都有着领地的概念。

    即便是同类，但是只要是分属于不同的族群，那么就绝对不可以侵占自己的领地。否则的话，便只有战争！”

    “虽然我们之前见过的每一群蝎魔，都有着各自的领地，并且从不涉足到其他蝎魔群的领地中去，但是你们不觉得，那些领地对着一群实力强大的蝎魔来说，实在是太小了一些吗？”

    “而且，那些蝎魔群在领地与领地之间的分割，也显得太过于秩序和理智了吧？这样的它们，根本就不想是天性便喜好杀戮、破坏、毁灭和侵占的魔性生物！”

    “所以，对此就只能有一个解释，那就是所有的蝎魔群都有着同一个王。正是这个王的存在，才让它们对于领地的问题那么的节制和理智！”

    说到这，纳撒尼尔终于轻呼出了一口气，所有该说的他都已经说出来了。

    “不错，确实是这样！，小修斯同样明白纳撒尼尔之所以说这么多的用意，于是他在纳撒尼尔说完之后，便立刻捧场道：“虽然我们以前没有现那只“王，的存在，但是却并不能说他不存在！”

    当然，这也可以视为，修斯在表达他自己的态度。

    “嗯”。出于和修斯同样的原因，佣兵之王也跟着点点头，一脸赞同的说道：“我们之前没有现那只“王。的存在，或许是因为那只“王，正在这片沙漠的最深处沉睡。相较于它们那漫长的生命，我们的生命实在是太短暂了。或许，我们一生的时间，都不如它们休眠一次的时间长！”

    “对！经你们这么一说，我也必灶小了”麦茧伦索的脸卜突然露出几分恍然”相信大阑柑卯凹在我们之前所遇到的所有蝎魔群中都是由最强的那只蝎魔来统御其他的蝎魔。在一些较为大一些的蝎魔群中。都存在着十八级的蝎魔，它们就是族群中的领袖，统领着其他的蝎魔。

    说到这，麦克伦索停了下来看向众人，众人都知道他的话还没有完，于是纷纷点头表示赞同。

    看到众人点头，麦克伦索才指了指远处的沙之深渊，继续道：“还记得我们之前在那下面，遇到的那只被我们认为是十九级的强大蝎魔吗？”

    “当然！”佣兵之王再次点头，“它所率领的蝎魔群格外的强大，不仅数量众多，而且还有着数只十八级的蝎魔

    说到这，佣兵之王像是突然响起了什么似的，整个人身子猛然一震，口中的话也再也说不下去。

    其他人的脸上也都露出了恍然大悟的神情。

    “你们终于想到了。对，就是这样”。看到所有人脸上的神情，明白那意味着什么的麦克伦索，脸上露出了几分笑容，口中继续道：“既然那只十九级的蝎魔，可以指挥和驱使同一族群中的十八级蝎魔。那么便妾相的证明了，在蝎魔的世界中，强者可以指挥弱者！”

    “但是，这样一来，新的问题就又来了，既然它可以指挥同一族群中的丰八级蝎魔，那么它为什么不能其他族群中的十八级蝎魔呢？。说到这，麦克伦索作出一脸疑惑的反问道。

    “原因只有一介”那就是它并不是王！”根本没有给其他人插口的机会，麦克伦索便立方自问自答。

    在自问自答之后，就像是要体现出他此时心情的激动一般，他的声音变大了不少、语也加快了一些，“可是它为什么不是王？原因也同样只有一介”那就是它并不是最强的。在弱肉强食的蝎魔世界中，只有最强大的那只蝎魔才能成为所有族群都承认的王！而我们之前所见的那只十九级蝎魔”嗯”如果将这整片沙漠比作是一个国家的话，那么它充其量也只不过是一个大领主而已。只有那只隐藏起来的最强的蝎魔，才是这个国度中真正的王”。

    “说的太好了”。就在这时，一声赞叹声伴随着掌声传入到五人的耳朵中。

    五人同时看向声音传来的方向，只见之前还在闭目打坐恢复精神的安德烈，此时正一面拍手，一面面带微笑的向着五人走过来。此时的他已经恢复到了巅峰状态，不，不应该说是恢复，确切地说应该是，进入到了一个新的巅峰状态。

    尽管此时的他并没有参悟出刚才自己的那惊天一剑到底是怎么回事，但是就凭着施展出那一剑时所获得的感受，便让他获益良多。

    见五人都看向自己，安德烈笑道：“五位先生之前的推测我都听到了，确实都非常的精彩！”

    “怎么，难道你通过我们的话对那只蝎魔之王产生了兴趣，所以想要挑战它？”看着此时神采和气势更甚之前的安德烈，修斯心中一动半真半假的笑着说道。

    “我异不过是一个十八级的，又怎么会狂妄到想要越级挑战十九级的呢，更不用说那只深不耳测的“王，了！不过，若是能与诸个前辈一起见识那只十九级的“大领主，或是那只“王，的话，倒也不错”。安德烈微微一笑。

    他这算是在用自己话中的潜鲁词，向修斯等人表明自己的立场：如果你们要一起出手对付那只十九级的“大领主，或是“王，的话，我自然不会退缩；但是，如果你们若是想要，只要我一个人顶上去的话，那么就提也不用提了！

    “呵呵，你啊，实在是太谦虚了”。修斯闻言立刻长效出声，看着安德烈露出了一副“你别在谦虚了，的模样，同时语气中也变得对安德烈推崇备至，“在我们所有人之中，也只有你一人有过单独面对十九级以上强者的经验。就算是那只十九级的“大领主。和更加强大的“王”也是绝对不可能和精灵族的那位武神相提并论的！”    说到这，修斯的脸上露出了一脸惋惜之色，那种神情仿佛是在对安德烈说一  没有能看到你当时的风采，实在是太可惜、太遗憾了！

    “哈哈哈，这你可就说错了！”安德烈大笑起来，随即脸色一变，严肃无比的对着修斯和众人纠正道：“我可是从来都没有和那位武神对上过！之前科尼拉尔山脉中的那一次，不过是我有幸受到那位武神的指点而已。还有，修斯先生，这你这次说错，是你不知道当初的情况，情有可原，相比就算是那位武神知道了也不会怪罪的！”

    说到这，安德烈似笑非笑的扫了五人一眼，他脸上的神情和眼下之意同样的明显    对于自己上次见到亚尔弗列德的事情，自己已经说得很清楚了。如果你们再拿那个事乱说，意图捧杀自己的话，那么可就是直接对亚尔弗列德的挑衅，他应该会怪罪你们的！，如欲知后事如何，请登6 肌凶叭 ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

022退

    被安德烈这么一说，不只是修斯，其他人的脸色也都变得不太好看。

    虽然他们都早就在心里一再的肯定了安德烈的实力，并且认为该用平等的地个和谨慎的态度来对待如今的安德烈。但是，长久以来的习惯却并不是这么容易就改变的。

    而且，他们一再的这么做，也未尝不是在不断的试探安德烈，试探安德烈除了实力之外的其他的东西，比如说，智慧和经验。当然，之所以他们这样做，肯定也还有着想要利用自己经验老道的这个优势，来占安德烈一些小便宜或者是给安德烈找些小麻烦的心思。

    毕竟，没有人会乐意自己被一个年纪连自己三分之一都没有的后辈小子给过！

    在五人之中，修斯最先将脸色恢复如常，他像是什么都没有生过似的对着安德烈呵呵一笑，说道：“你还真是谨慎啊！好了，不说这介，了，卡里昂和格雷佐他们两个也终于到了。我们很快就可以展开下一步行动了！”

    说完，修斯便一转脸，看向了与沙之深渊所在地相反的方向，在那里卡里昂正拉着格雷佐快的向着六人飞来。

    安德烈淡淡一笑，并不接口，他同其他人一样也转头看向卡里昂和格雷佐他们两介。

    不过，在不动声色的外表之下，安德烈的心中却是在暗道：和你们这些老奸巨猾的老东西在一起，不谨慎一些怎么行？那岂不是会被吃得连骨头渣子都不剩了！

    不过到此为止，自己也总算是应付过了他们五人这一波的试探。但是，自己却也仍旧不能放松警惕，可以预见的是，之后他们还会有更多的试探，自己必须留意！

    哎！到这里来，不仅要警怯可能这里那些强大的蝎魔，还要警惕这个几个暂时的同伴，这对现在的自己来说。确实是有些吃力了！最后，安德烈在心中有些无奈的叹息道。

    这实际上，也是安德烈目前最无奈和最尴尬之处，由于自己实力的增长过快，快到远远的过人们的承受力和认知力，自己在别人心中的地位和分量也就远远不如自己所应得的。

    也正是因此，才总是会有一些人自以为是地认为自己言过其实，想要通过踩自己来达到显示他们自身的目的，所以，才总是会有一些不必要的麻烦找上自己。

    剩下的那些少数认可了自己实力的人，也总是会在潜意识中对自己的实力产生怀疑，所以他们才总是会试图通过一些手段来试探自己。由于这一类人，大多本身的实力和地位都相当的不俗，所采用的手法也很隐秘和不激烈，所以安德烈虽然心中对此反感不已，但是也不好做出太激烈的反应。

    除此之外，还有最后一种人，这种人也是最令安德烈头疼的。

    他们和之前的那两种人都不同，他们不仅不会怀疑、不会小看安德烈的实力，甚至还会过高的估计安德烈的实力，他们总是认为眼下安德烈已经算是很惊艳的表现其实并非是安德烈的真正实力，他们还认为这种表现只是安德烈在藏拙之下的产物。

    所以，为了弄清楚安德烈的真正实力到底有多少。他们总是会刻意的布置出一些、或是默默的推动一些“险境，给安德烈，以期待逼出安德烈的真正实力。

    可是，安德烈却往往在应对这些险情的时候，会取得一些突破。而这种突破也使安德烈的表现变得更加惊艳。于是，那些人见此就更加做实了他们那种安德烈一直以来都在刻意隐藏实力的猜测。

    所以，他们会为了原先的那个目的一逼出安德烈的真正实力，而给安德烈布置出或是漠视别人布置出一些更大的“险境”

    但是，安德烈却又在那些更大的“险境，中取得更大的突破。

    于是乎，事情就陷入了一个恶性的循环之中，，

    为了应对险境，为了安存下去，安德烈必须增强实力；可是一旦实力增强，便会被认为是之前一直在藏拙，之后将会有更大的险境在等待自己；而为了应对更大的险境，自己则必须变得更强”

    如今，或许有一些第三类人已经意识到了这个问题。但是，由于事物的惯性，由于要对以往的事情有一个交代，为了让以往的努力不至于被白费，他们也已经停不下来了，他们必须继续按照这种惯性走下去。

    直到他们或是安德烈，两方之中有一方再也坚持不下去，这种无意义的恶性循环才能停止。可是，不论是他们，还是安德烈，都不会愿意这种停止、这种终结是建立在自己的失败或是低头之上的。

    于是乎，所有人也都必须在这个恶性循环之中咬牙坚持、拼命硬挺，直到对方因再也坚持不下去而倒下或是低头！

    在安德烈的心中，不论是修斯、佣兵之王等十八级的强者，还是如萨琳娜这样掌握着巨大权势的人，从本质上来说，也都属于上述的第三类人。

    尤其是，安德烈还知道，在如今自己觉得最难对付的第三人之上，还有着更加难以对付的第四类人，他们虽然一直隐身在幕后，但是确实实实在在站在这个世界顶点的人。

    就连强如“精灵武神。亚尔弗列德、“血亲王，格拉德里尔、“血色大公爵，马克里恩之流的人物，在那些人的眼中依旧不过是棋子和玩物！

    如今的自己，还没

    就在安德烈乘着这段时间，不动声色的思考之时，卡里昂和格雷佐二人终于飞到了六人的面前，落了下来。

    “你们两个先休息一下吧，正好我也能给你们两个说一下眼下的情况！”两人一落地，麦克伦索便迎上去说道。

    “好！”两人俱是点点头，就地盘膝坐下！

    见此，安德烈等五人都是微微的移动了一下各自的个置，将卡里昂和格雷佐二人围在中间。而麦克伦索则是，干脆在他们两个的身边也一同盘膝坐下，对着正在调息的二人说了起来。

    ，

    沙之深渊的最深处！

    名为“米罗，的紫安男子，在沙地上一派悠闲的走动着。

    虽然他的步幅看起来并不大，步与步之间的时间间隔也是极大，但是他却在一步之间可以直接跨过上百米的距离，并且在一秒钟之间接连跨出十余步。

    所以，实际上他移动的度，甚至比飞行还要快上一些。

    并且，那副悠闲的模样，与他那实际上的移动度，正好形成一咋。让人无法感到难受至极的巨大反差和违和感！

    很快，米罗就这么悠闲地走出了之前他沉睡时的那片沙地，他脚下的沙子也由之前的黄色变成了一种不时夹杂着一些深红色斑点的深黑色。

    看着地上的深黑色，闻着充斥于空气中的浓浓血腥味，米罗有些厌恶的皱起了眉。

    不过，这种厌恶很快便在他的眼中一闪而逝，之后他张开嘴巴，出了一声虽然很低，但是却很有穿透力的声音。

    “嘶，”

    这种声音类似于毒蛇吐信时的声音，又和蜜蜂们震动翅膀的声音很像，还仿佛是风吹过枯叶时枯叶破碎的声音”

    这种声音在沙之深渊的底部传出了很远，它就像是根本无视“距离会对声音的传播产生削弱。这一法则一般，很快便在整个沙之深渊的底部都响起了这个声音，在卡里昂和格雷佐两个人休息，麦克伦索给他们两个说之前他们几个人生了什么事的这段功夫。

    在一开始听麦克伦索说他们几人在沙之深渊中的遭遇之时，安德烈还觉得有些兴趣；当之后，麦克伦索开始重复他们遇到自己后的经历时，安德烈便觉得有些无聊。

    所以，他再次看向了沙之深渊的方向。

    在那里，沙之深渊的边缘，数只已经死去了多时的三头双翅的红色怪鸟正一动不动的趴在地上，在它们每一只的身上，都趴着一只十八级的蝎魔。

    它们是除了那只和安德烈战斗过的四头怪鸟之外，仅有的几只能够到达沙之深渊上方的红色怪鸟。

    它们其他的同类，早就在之前那些十八级的蝎魔在对它们的追逐中就一一被虐杀，尸体坠入深渊之中。

    相较于那些早早便被十八级蝎魔杀死的同类，它们则显得更加可怜。

    因为当它们在飞到了沙之深渊上方，看到了逃生希望，心中萌生出希望之火之时，却又被那些十八级的蝎魔用最残酷的方法将那些希望之火给生生掐灭！

    收起了玩弄心思的十八级蝎魔，终于在这些三头双翅的红色怪鸟面前展现出他们那强大且凶残的一面。

    在离开了沙之深渊才不到一千米的距离，它们便被那些猛然加追上来的十八级蝎魔给一一击杀！

    如今这些十八级的蝎魔们，正趴在这些他们之前玩物们的身上，尽情的享受着这新鲜而美味的血食！

    它们张开那布满了无数利齿和魅盘的口器，在怪鸟的尸体上尽情的撕咬着，每一口都能轻而易举的从怪鸟的尸体上撕下一块比普通人还要大的血肉，然后它们会以一种异常缓慢的度和慵懒的态度来细细的咀嚼起它们嘴巴中的肉块，出一阵令人感到异常恐怖和揪心的咀嚼声！

    顺着风，安德烈可以十分清晰的听到这种声音。

    不只是安德烈可以，修斯等其他十八级的也都可以！

    所以，几人都或多或少的看了那些正在进食的蝎魔几眼，眼中闪过一丝寒光。

    似乎是感觉到了几人眼神中的寒意，那些蝎魔像是示威似的都不约而同的出了更大的撕咬声和咀嚼声，并且在它们撕咬和咀嚼的时候都用它们那充满了嗜血之意的红色眸子看向安德烈的等人，仿佛它们在撕咬和咀嚼的正是安德烈等人似的。

    对此，安德烈等人俱是心中大怒，皆是恨不得立刻过去将那些蝎魔给杀掉，只是因为那些十八级的蝎魔聚在一起实力也是相当的不弱。安德烈等人估计就算己方全力出手想要将这些蝎魔全部杀死也要付出很大的代价，所以才在理智的制约下并没有出手。

    还是实力不足啊！即使是进入了十八级又能如何？还不一样是在一群十八级的蝎魔面前束手无策？这个世界太大了，强大的存在和强大的生物实在是太多了，根本数不到自己，自己必须进一步的增强实力！

    安德烈一面心中煞气大盛的看着那些十八级蝎魔，一面在心中如是默默道。

    “嘶

    忽然间，一阵若有若无，细微到几乎听不见的奇异声音顺着风传入了安德烈的耳朵中。而后便在一闪之后便消失不见，这让安德烈几乎

    于是乎，安德烈便更加努力的倾听了起来，可是却再也没有听到，所以他下意识的皱起了眉！

    “怎么了？”几乎一直在关注着安德烈的修斯，在第一时间便觉察到了安德烈的异常，于是便开口问道。

    “没有什么！”安德烈摇了摇头，犹豫一下，才一咬牙对着修斯问道：“你刚才有没有听到一个非常特别的声音？”

    “什么声音？”修斯摇了摇头，一面问，一面带着用带着询问的眼神看向了阿瑞斯，作为弓箭手阿瑞斯才是这群人中公认感知力最强的一个，在感知这方面就连作为“杀手之王，的卡里昂也自叹不如。

    安德烈和修斯的这番对话，没有避讳任何人，在这种距离之下也避讳不了任何人，的以其他人也在第一时间便被二人的对话吸引了注意力。

    “没有！”对上修斯询问的目光，阿瑞斯立刻摇了摇头，随即他的眉头也皱了起来。其他人基本上也都是一样！

    虽然他们并没有听到任何声音，但是他们在没有确凿的证据和绝对的把握之前，却不会去否定安德烈的说法的。

    因为，先，是十八级的强者除非是着了同级别或是更强者的道，否则是绝对不会出现幻觉的。其次，事到如今，他们也没有人敢说自己的实力可以稳赢安德烈，认为既然自己没有觉察到，安德烈就不可能觉察到。

    于是，所有的人在一时之间都沉默了下来，都在努力的倾听、努力的思考了起来。

    整个场面也在无形之中变得寂静无比，变得除了风声之外，就只剩下沙子随风缓缓移动的声音，就连众人的呼吸声也都消失不见了。

    在这种情况下，一股看不见的暗流就在这片寂静之中滋生出来，默默地压在所有人的心头，令所有人的心中都变得沉重不已。

    “看！那些蝎魔都退走了！”突然之间，阿瑞斯指向了那些十八级蝎魔所在地方，大声说道。

    其实，不用他说，其他人也同样注意到了。不过，随着阿瑞斯的这声呼喊，卡里昂和格雷佐两人也都睁开了眼神，顺着阿瑞斯手指的方向看去，尽管他们俩此时还没有完全的复原。

    在众人的注视下，那些十八级的蝎魔丢下了才只啃食了一半的怪鸟尸体，一起默默的退入了沙之深渊之中。

    见此，众人对视一眼，都可以看得出彼此此时心情的沉重！

    这些蝎魔竟然退了，确实有问题！看来安德烈说得那个什么声音应该是真的！几乎在同一时间，所有人的心中都如是默默的想到。

    在安德烈的前世，狮子可以吃掉猎物身体的百分之七十，这已经是让人十分惊叹的数字了。

    耳是，这个数字却在如今这个奇幻的世界中并算不了什么，在这介，世界中，能够吃掉猎物身体百分之九十以上的魔兽和魔物比比皆是。

    但是，那些魔兽和魔物却没有一个可以和这片沙漠中的蝎魔相比，因为蝎魔们不仅可以吃掉猎物尸体的百分之百，而且就连猎物的骨骼和毛也都丝毫的不放过！

    而现在，这些十八级的蝎魔们竟然将那些只吃了一半的食物就这么丢弃了，这其中一定有问题！

    说不定是沙之深渊的下面出现了什么变故？

    想到这，所有人的心中都变得更加沉重了。

    一时之间，在众人的心中都或多或少的萌生了一些退意！

    毕竟，除了众多的十八级蝎魔和那个十九级的“大领主。之外，这片沙漠中还有着一个在“大领主，之上的“王。存在。而且，这些还仅仅只是已知的，谁知道，这片沙漠中到底是不是还存在着其他未知的“大领主，或是“王后”“王子公主，之类的蝎魔王族呢？

    就在众人犹豫不决之时，在那些被啃食了一半的怪鸟的尸体周围，突然有一些蝎魔破土而出，它们三三两两的围拢在一只怪鸟的身体旁，快而凶悍的啃食起来。

    “都是一些低级别的普通蝎魔，连一只圣域级别的都没有”。安德烈只扫了一眼，便判断出了这些蝎魔的实力。

    “都是低级别的！”阿瑞斯如是淡淡的说了一句。

    他的眼下之意很明显，就算是刚才那些十八级的蝎魔有急事所以才留下这些怪鸟的尸体离开，那么最先赶过来享用这些怪鸟尸体的也应该是一些高等级的蝎魔，而不是这些低等级的蝎魔。既然现在过来的是那些低等级的蝎魔，那么那些高等级的蝎魔都哪去了呢？

    所有人都这么想，而越是这么想，他们就越是感到不安，他们的直觉告诉他们，一定是有什么不好的事情要生了！

    于是乎，阿瑞斯和纳撒尼集两人看向了修斯，而麦克伦索、卡里昂和格雷佐三人则是看向了佣兵之王。他们两方面的人，都在等自己方面的头号人物来做决定！

    “退吧”。

    “退！”

    没有过多的考虑，几乎在同一瞬间，修斯和佣兵之王两人便做出了决定。在他们二人说出各自的决定之后，就一起看向了安德烈。

    “那就快走！”安德烈想也不想的一点头，便当先飞起身，按照来时的路领头后退。

023阻击

    一行八人飞在空中，快地按照来时的路逃窜着。其中，格雷佐被卡里昂和麦克伦索两个人一左一右的架在队列的中间。

    “吼！”

    八人才不过飞出大概十公里的距离，一声惊天动地的巨大嘶吼声便从沙之深渊中传了出来。

    这次的嘶吼声不同于以往的任何一次，声音所带有的威势让安德烈等人除了逃跑之外，就再也兴不起任何别的念头。

    “这就应该是那个在理论中应该存在的蝎魔之王了吧？果然要比那只十九级的“大领主。还要强上许多！”同一时间，安德烈几人几乎同时这样想到。

    “你最多可以在什么地方使用传送阵？”飞心中，佣兵之王一脸慎重的对着格雷佐问道。看来，他已经在做最坏的打算了。

    “这片沙漠之中存在着一种非常独特的结界。它有着一种非常奇特的属性，那就是只能进，不能出。所以，和来的时候，可以直接传送进入沙漠不同，我们如果想要传送的话，就只有离开沙漠范围才可以”。格雷佐脸色异常难看的说道。

    作为八人中实力最弱的他，对之前那声嘶吼声所带的威势更是难以抵抗。再加上，现在连逃跑他都要人架着跑，这令他感到自己成了一行人的累赘，心中的感觉很不好受。

    佣兵之王点点头，没有再说话。可是，在他身旁的修斯却又开口，对着格雷佐问道：“如果不计后果的话，我们可以在什么地方传送？。

    “如果不计后果的话，我们在离开了这片沙漠的心中范围后便可以传送！”格雷佐略一思考，便快的回答道：“但是，这样一来，因为结界干扰的关系，我们传送的最终目的地就很难以确定了。

    而且，我们有过百分之九十五的可能性会被直接传送到异位面中奔！”

    修斯闻言，脸上立复抽*动了一下，也不再说话。

    想要到达异位面，就做好经历空间风暴和个面之力考验的觉悟，这两样可都不是好玩的。即便是十八级的强者碰上了，也仍旧是九死一生的局面。

    而且，如果一旦真的进入了异个面的话，那么想要回来可就不是这么容易的事情了。

    所以，不真到山穷水尽的万不得已之时，谁都不会考虑真的这样做的。

    于是，一行人也都不再开口，只是默默地将飞行的度又加快了一些。

    又飞了一会，阿瑞斯突然转头向后看了一眼，随即他便将头又转回来，脸色凝重的对着众人说道：“还能再快一些吗？我们有麻烦了”。    虽然他的话是对着所有的人一起说的，但是实际上，所有人都知道，他问的是此时正架着格雷佐的卡里昂和麦克伦索。

    听到，阿瑞斯的话后。除了格雷佐和正架着他飞行的卡里昂和麦克伦索三人，以及阿瑞斯本人之外，其他四头都下意识的回头看了一眼。

    只见，原处数公里之外的沙地上，有着近十个巨大的突起，正向着几人快追来。那度竟是比起众人的飞行度还要稍稍快上一些。

    “十八级的”。在看到那些突起之时，安德烈几人立刻心中一凛，随即便下了判断。

    “快是可以再快上一些，但是代价是让我们的力量成倍消耗！这样一来，如果我们在加之后，还仍旧被追上的话，那么我和卡里昂两介，的战力都不能保证了！而且，就算是在加情况下，我们不会被追上，我和卡里昂也做不到一直坚持着那种度飞出这片沙漠”。在四人回头看的时候，麦克伦索一面如是回答道，一面看向了佣兵之王，其眼神中的意思十分的明显，就是要佣兵之王来拿主意。

    “你怎么看？”佣兵之王并没有立复下决定，反而看向了修斯！

    “那你们就这么飞吧！不管怎么样，在这片区域中，我们先要做的就是，保证我们状态和战力尽量在完好之下！”修斯想也不想的对着麦克伦索说道。

    之后，他又给了佣兵之王一个询问的眼神，说道：“依我看，我们得去阻挡后面的那些东西一下”。

    “嗯！”佣兵之王点了一下头，旋即便着向了安德烈。

    “我没有意见”。尽管安德烈此刻的心中并不轻松，但他还是一醉随意模样的摊了摊手。

    “那好我们走！”佣兵之王眼中精光一闪，身形一转，便当先返身迎向了追在他们身后的那些十八级的蝎魔。

    见状，安德烈在心中叹了一口气，原本跟在佣兵之王身后的他，一个加反而到佣兵之王的前辈，同时淡淡的说道，“第一波的攻击就交给我好了。还有，就是大家尽量的不要离开我太远，我会尽可能的掩护大家的”。

    闻声，修斯等人的脸上不仅露出了几分满意之色，就连原本沉重的神色也都缓和一些。

    在小团体的战斗之中，若是有一个实力强劲、敢打敢拼、又不怕受伤不会死的强力战士顶在第一线的话，那么，将会对整个己方产生难以估量的巨大作用！

    这一类人，不论是在古代，还是在现代，都是被人们所尊敬和仰慕的对象，他们有着一个共同的称号，那就是英雄！

    安德烈之所以主动将这个提出来，并不是他为了显摆自己，也不是他想要保护和修斯他们，而是此时的情势早面的那个“王，或是“大领主。追上来的话，大家都没有好果子吃！

    数公里的距离虽然足够远，但是在安德烈等人和蝎魔们迎面而行之下，也不过是短短数秒钟的功夫。

    在两方面的距离不足一千米的时候，那些在沙子中行进的蝎魔也都纷纷的钻出了地面。果然，如安德烈等人之前所猜测的那样，它们都是十八级的。

    “杀！”

    眼见就要和那些十八级的蝎魔遭遇了，处在队伍最前端的安德烈立匆暴喝一声，运气全部力量陡然加，冲向了那只距离他最近的蝎魔。

    见安德烈向着自己冲过来，那只蝎魔也猛地一下，昂起了上半个身子，在沙地上立了起来，挥舞着它那两个巨大的蝎整向着安德烈砸了过去。

    “给我去死”。

    在居高临下的冲向那只蝎魔的时候，安德烈双手握在一起挥了过去，霜之哀伤就在他那一挥之间带着无穷的锋芒和寒气徒然现身。出现在这个世界之上。    “瞬！”

    看着佳然出现在安德烈双手之中的霜之哀伤，感受着从霜之哀伤上所散出来的强大寒气和巨大的压迫感，那只蝎魔出了一声如尖叫一般的长嘶声。同时，它疯狂的舞动起它那个巨大的蝎整，将其中的一只收了回来，令其如一面巨大的盾牌一般横在自己的身前。

    “死吧！”

    双目之中一片赤红的安德烈疯狂的大叫了起来。

    尽管此时在他意识中的杀意和其他负面情绪并没有达到实质化的程度，但是他还是按照之前与四头怪鸟的战斗时所出的那惊天一剑的感受，将其全部注入霜之哀伤之中，令其和此时霜之哀伤之中的那庞大冰霜之力融合在一起！

    就在那些负面情绪和冰霜之力开始的融合的那一瞬间，安德烈手中的霜之哀伤徒然变大了三四倍，就连那些之前在剑身周围萦绕的寒气也都同时变成了一种如薄雾一般的利刃！

    吼！

    霜之哀伤砍在那只被蝎魔当作盾牌横在身前的蝎整之上时，出的声音竟是前所未有的顺畅和轻盈悦耳！

    在这顺畅和轻盈悦耳的声音中，那只蝎整便被异常容易的从中间横着切割成了两个部分！

    与此同时，那只蝎魔的另一只蝎整也挥到了安德烈的面前。

    安德烈没有给那只蝎魔反应的时间，他自己在面对那只蝎整的时候也没有选择闪避和退让，安德烈的双脚一先一后同时在沙地上重重一踏，整个人便借力再次向前冲去，用他的血肉之躯硬生生从那只蝎整上蹭了过去，又是一剑斩向了那只蝎魔。

    在安德烈强行蹭过那只蝎鳖的时候，被蝎鳖上那些众多而锋利的骨刺给生生刮下了大量的血肉，从他身上飞溅出来的鲜血将那只蝎整染红了大半！

    之后。安德烈就像是分毫未伤一般的，连动作都没有丝毫停止和变样的便将那只蝎魔从身体的正中间自上而下的斩为两段！

    从安德烈冲向那只蝎魔，到将那只蝎魔斩为两段，整个过程连一秒钟都没有，可是就在这连一秒钟都没有的功夫，安德烈却竟然将一只和他在同一层次的蝎魔给彻底杀死！

    若是在真正交手之间将这一幕说出来，恐怕安德烈本人都不会相信自己可以做到，但是在交手之后安德烈竟然在一秒中之内就将整个过程给完成了，这不得不说是一个如神迹降临一般的伟大奇迹！

    不论是安德烈身后的修斯等人，还是他对面的那些十八级蝎魔，显然都被这咋小奇迹  安德烈在一瞬之间便斩杀一个十八级蝎魔的强大实力和利落手段给震住了！

    在同一瞬间，他们俱是用一种不可置信的震惊眼神看着安德烈，眼神和脸上也都分别自然而然流露出敬畏和恐惧之色！

    可是，不管到底是敬畏，还是恐惧，也都不是此时的安德烈所关系的。对于此时的他而言，所要做的至始至终就只有一个那就是战斗，继续战斗，直到再也没有一个敌人能站在自己的面前！

    所以，安德烈在击杀了一只十八级蝎魔之后并不停留，转而顺势冲向了另一只蝎魔，身上流露出更加强大的力量，眼中放射出更加强大的杀意，以更大声音暴喝出声，“杀！”

    而这一声杀气盎然的暴喝声，也在同一时间将之前被安德烈的表现所震慑住的修斯等人和那些蝎魔们同时惊醒了过来！

    他们纷纷按照之前的计算，扑向了各自原先已经在心中定下来的对手了。

    只不过所不同的是，修斯等人被安德烈的战绩所鼓舞而变得更加斗志昂扬、充满信心；那些蝎魔则是被安德烈的战绩所慑而变得有些畏畏尾，其中尤以那几只距离安德烈最近的蝎魔为最！

    安德烈跃至空中，在另一只蝎魔立起后，与其头部齐高的个置，再次双手握住霜之哀伤一剑自上而下的劈下！

    或许是因为之前上一击的酝酿，或是因为被之前战绩的鼓舞，或许亦只是因为惯性，但不可否认的是，此时霜之哀伤上所携带的力量和气势都要比之前那一剑还要胜出几分！

    看着安德烈向自己一剑劈下。这次的这只蝎魔再也不敢向之前的那一兵蝎魔那样托大仅用一只蝎整来“卉。３次女同时将两咋小蝎整高高举起、交叠在一起仰向 心忧烈正对着它劈下的那一剑！

    唰！

    又是一声异常顺畅而又轻盈悦耳的切割声，这只蝎魔挡在最外面的那只蝎整被安德烈轻易斩断！

    之后，安德烈剑势不竭的继续斩了下去！

    唰！

    当安德烈手中的霜之哀伤与这只蝎魔的第二只蝎整碰在一起的时候，这种异常顺畅而又轻盈悦耳的声音便再次响起！

    可是这次，这声异常顺畅而又轻盈悦耳的声音却只维持到，将这只蝎魔的第二只蝎整只斩断到一半的地步。

    之后，这声异常顺畅而又轻盈悦耳的声音，便变为另一种打铁一般的巨大撞击声

    铿锵！

    在铿锵声中，安德烈手中的霜之哀伤死死地卡在这只蝎魔的第二只蝎整之中！    见霜之哀伤被蝎整卡住，安德烈并没有试图拔剑，他只是双手一松被他紧握着的剑柄，整只被卡在蝎整的霜之哀伤便立刻花光消失不见！

    可是。即便是如此，这只已经被安德烈的攻击所展现出来的犀利程度给吓怕了的蝎魔，仍旧不敢趁势再对安德烈动任何进攻和采取任何行动！

    它就像是一只惊弓之鸟一般的，连看也不看再看安德烈一眼，便直接一头扎入了地上的沙土之中，开始狼狈的逃窜！

    见此，除了已经开始和修斯等人交战的三只蝎魔之外，其他的蝎魔纷纷长嘶一声。也都向着之前的那只蝎魔一般，直接一头钻入沙土之中，先后逃走了。

    作为十八级的蝎魔，它们所拥有的指挥并不比普通人低，足以算得上是实实在在的智慧生命了！但是，只要是智慧生命，那么它就一定会存在害怕和恐惧之类的情绪。

    之前，安德烈轻易的杀死了一只十八级蝎魔，又轻易的重伤了一只十八级蝎魔。这令其他的那些蝎魔感到恐惧不已。说到底有同类的例子在前，它们也一样怕死！因为它们还想活下去，所以它们才逃！

    安德烈先默默地看着那些蝎魔逃走，并没有阻止！而后又默默地看着修斯四人与那三只蝎魔缠斗。也并没有去帮忙。

    虽然不去阻止那些蝎魔逃走是他的本意。可是不去帮助修斯等人却并不是他的本意。

    实际上，他此时虽然从外面上看，还挟着刚才威势的他是威风凛凛、风光无二。但是只有他自己才最明白他其实已经是外强中干了。

    将杀意和负面情绪接连不断的注入霜之哀伤，接连三次挥出那种威力惊人的一击，不仅是在力量上令安德烈消耗极大，而且更是在精神上给安德烈造成了极大的负担！

    事实上，此时的他，早已因精神力的巨大消耗和刚才精神上所承受的巨大负担，而变得整叮，脑袋奇痛无比。

    这种疼痛极大的干扰了他。令他此时连计算几道最为简单的计算题都会感到无比的困难和吃力。

    不过所幸的是。在现在安德烈已经停下来修斯的情况下。他能感觉到自己的精神力在快的恢复着，头痛也在一点一点的好转着。并且，因为他刚才所展现出来的实力和威势，即使是他现在立于原地不同，剩下的三只蝎魔也没有敢对他起进攻的。

    尽管安德烈没有加入到战斗中去。但是修斯四人对上三只十八级蝎魔仍旧是占尽了上风。

    事实上，修斯他们四叮，人中的任何一个人对上一只十八级的蝎魔都能占到上风！

    四个人、三个蝎魔的混战。持续了将近一分钟的功夫，最后只有一只蝎魔得以带伤逃走，而剩下的那两只则是死在了修斯他们的手中。

    这还只是修斯他们并没有出全力的结果。若非顾忌着那两只不知何时会现身的“王。和“大领主”修斯他们既不敢过度消耗自己的力量、又不敢受伤，以至于不能尽情挥，四个人足以在二十秒内将三只蝎魔尽数杀死。

    而安德烈也在他们战斗的这段时间中。恢复了不少，除却精神力和头痛不谈，至少之前他身上那大片被第一只蝎魔的蝎整上的骨刺所戈 伤的大片地方都已经恢复如初了。

    “走！”在最后那只蝎魔的倒下的那一刹那，佣兵之王对着安德烈轻喝一声，便当先向着格雷佐三人离去的地方追了过去。

    安德烈四人随即立刻跟上。

    在飞行中，修斯凑到了安德烈的身边，问道：“怎么样？看你刚才的消耗似乎不多久才能恢复过来？”

    以他的老辣，若是看不出最后安德烈没有参战是因为之前消耗过大的话，那他这么多年也就白混了。

    “没什么。只是精神上的消耗比较大一些罢了！只需要一段时间，我就可以恢复到巅峰状态”。安德烈摇了摇头，一脸不在意的说道。

    听到安德烈这么说，一旁的阿瑞斯也不禁看了一眼他身上那些之前受伤、现在却已经恢复如初的地方，一脸羡慕的说道：“你的“不死，之身，似乎比之前更加的厉害了！”

    “你之前的那三剑也非常强！若是单打独斗的话，十八级之中绝没有人是你的对手！”佣兵之王也偏过头来。一脸认真的对着安德烈如是说道。

    ，

024 分兵

    沙之深渊的最底部！

    米罗眯着眼，面无表情地站立在黑色的沙地之上，在他的正前方匍匐着一只体长过三十五米的巨大蝎魔。那只蝎魔看起来似乎对米罗极为恐惧，在匍匐中的它连看都不敢米罗一眼。

    在那只巨大蝎魔的身后数十米之外，还有着过三十只体长过二十米的蝎魔，它们每一只都是丰八级的。此时它们也全都对着米罗所在的地方保持着匍匐的姿态，并显得非常不堪地不住颤抖着。

    “吼”。

    随着一声极为急促的嘶吼声突然响起，几只十八级的蝎魔也自沙之深渊的上方飞了下来。

    它们直接落在米罗身边的地面上，头部点着地恭敬的匍匐着。

    “失败了？”米罗睁开眼，淡淡地看了那几只突然出现的十八级蝎魔一眼。

    被米罗淡然的目光一扫，那几只蝎魔立刻颤抖起来，嘴巴里不住的出如哭泣和哀求一般的呜咽声。

    “哼！”米罗冷哼一声。随意的走到那几只蝎魔中的一只面前，单掌伸出轻轻地按在那只蝎魔的头部上面。

    随着米罗手掌的落下，那只蝎魔像是遇到了什么恐怖的事情，出了一声极为惊恐和绝望的凄厉嚎叫声。只是虽然出了那种惨叫声 可是却仍旧保持着之前的那种匍匐着的姿势。

    当米罗的手掌到其都上时，那只蝎魔的惨叫声戛然而止。

    然后，只见那只蝎魔的整个身体便以肉眼可见的度快干瘪了下去，与此同时只见一种土黄色的能量从那只蝎魔的身体中涌入米罗按在其头上的手掌之上，并顺着他的手臂流入他的身体之中。

    不过短短的两三分钟的功夫，那只体长过了二十米的巨大蝎魔便变成了一个只有身体外一层甲壳的空壳子。

    在以上的整个过程之中，所有的蝎魔都没有出任何声音，只是却颤抖的更加剧烈了。

    “嗝！”当米罗将自己的手掌从那只已经变成了空壳子的蝎魔的头上拿开时，他打了一个饱嗝，并且脸上露出了一副异常满足的模样。

    听到打嗝声，所有的蝎魔又是一阵剧烈的颤抖，甚至其中还有几只出了几声极为惊恐的呜咽声。

    米罗没有理会它们，只是面带玩味的向着沙之深渊上方看了一眼，心中暗道：“既然霜之哀伤如今落到一个才只有十八级的后辈小子手里，那么看来阿尔萨斯是真的已经死了。只是，那个小子竟然也拥有“不死之身。和“冰霜之力”那么也就说他不是阿尔萨斯的后人，就是他的传人了？可惜，主人命令我不要杀他，否则就凭他和阿尔萨斯的关系，就应该死！”

    想到此处，米罗的眼中闪过一道寒光，一步踏出整个人落在那只体型最为庞大的蝎魔的背上，同时以自己的精神波动对着那只蝎魔下令道：“走，跟着我的指示去追那些人！，小

    “吼”。

    那只蝎魔立刻出一声巨大的嘶吼声，之后便腾空而起，以与它那庞大的体型绝不相称的度，快的向着沙之深渊的上方飞了上去。    在向上飞的同时，米罗的心中忽而又是一动：“虽然那些家伙们也都不过只是十八级的存在，但是既然主人让我小心他们，那么就必然有着需要我小心的理由。”

    想到此处，他便使用自己的精神波动对着下面那些仍旧在匍匐之中的蝎魔下令道：“你们也都跟上来吧。但是，记住。必须要按照我的吩咐行动！”

    “的”。

    下一刻，那些蝎魔同时长嚎一声，他们的嚎叫声汇聚在一起形成了一波异常巨大的声浪！

    ”

    终于之前的那次阻击所花的时间并不长，安德烈等人在度全开的状态下，很快便追上了格雷佐三人。

    “你们竟然这么快就赶上了来了？”麦克伦索一脸不解的看了佣兵之王一眼，声音中充满了疑惑：“之前跟在我们后面的十八级蝎魔可是差不多有十只呢，你们竟然这么快就将它们赶走了？”

    虽然很惊诧，很不理解，但是麦克伦索在开口的时候，仍旧是没有失去最基本的判断力，他知道不管怎么样都好，佣兵之王他们五个是绝对不可能在几分钟的时间内卓掉十只十八级的蝎魔的。

    “杀了三只，剩下的几个都跑掉了，其中还有两只是已经受到重创的，它们应该在短时间内不会再对我们造成威胁了！”佣兵之王淡淡的说道。

    在说话的同时，他来到了格雷佐身子由麦克伦索架着的那一边。

    见佣兵之王过来了，麦克伦索立刻明白他的意思，知道他是想要接替自己，便松开了自己的手，闪向一边。同时，他还用余光在所有人的身上都膘了一圈，见所有人都没有受伤，才用很惊诧的语气继续说道：“杀了三只，重创了两只？既然你们能都在人数处在劣势的情况下，还在这么短的时间内做到这一点，那么你们就完全有能力将他们给全歼的！可是，那些十八级的蝎魔不应该这么弱的啊？”

    佣兵之王到达之前麦克伦索所在的位置，架起格雷佐的半边身子后，用眼神对麦克伦索示意了一下安德烈。一脸惊叹的说道：“你绝对想不到，安德烈仅仅用了不到三秒钟的时间，便分别杀死和重创一只蝎魔！”

    “什么？”听到佣兵之王的话，不只是麦克伦索，就连卡里”一脸震惊的看向安德烈你究竟是怎么做到的。”

    这也怪不得他们如此震惊，毕竟秒杀同级别的事情不管在任何时候都是足以令人震惊的事情。

    “没什么，只是取了巧而已！”安德烈不咸不淡的说了一句。之后，他飞到了卡里昂的身边，一脸淡然的问道：“需不需要我替你一段时间？。

    从安德烈那淡然的态度中，两人立刻意识到自己那逾越的问题引起了安德烈的不满，于是英然他们二人的心中对于安德烈没有回答他们有些不满和不甘，但是也不敢再继续追问下去。

    “那就多谢了！”卡里昂面色有些僵硬的对着安德烈道了一声谢，便松开了格雷佐的手后闪身离开。

    安德烈一面架住格雷佐，一面语气凝重的对着众人说道：“我们必须再加一些度，我有很不好的预感！”

    在安德烈一连串的表现之下，众人对他的实力早已无比信服，此时见他这么说，都是脸色一紧，随即点点头立刻将度加起了一些。

    可是，还没有等众人再飞出多远，便有一声极为巨大的嘶吼声和一阵极为巨大的嘶吼声，一先一后的传到了众人的耳朵中。

    “前面那一声是属于那个“大领主，的！”修斯闻声后立刻和其他人一样都脸色一凝，随后便低声对着安德烈道了句。

    安德烈只是点点头，却并没有说话。从刚才声音中，他已经听出来了，前面那声极为巨大的嘶吼声，便是之前自己还未与修斯等人会合时，独自面对一只十八级蝎魔的时候将那只蝎魔吓走的声音。

    至于后面那一阵嘶吼声，不用修斯解释，安德烈也能听得出来那是属于一群十八级的蝎魔共同出的。关于那群蝎魔的数量，根据音量来判断的话，应该是不少于二十五只。

    于是乎，所有人的心都变得前所未有的沉重了起来。

    一只十九级的大领主，再加上至少二十五只十八级的蝎魔，这个数量足以硬碰硬的围杀自己这群人了。更何况，还有那只最为强大也最为神秘的“王”至今还没有露面！

    “不行，还得再快一些”。没等安德烈再来得及开口，佣兵之王便再次沉声道。在说话的同时，他便再次加了。

    其他人也跟着一起加。

    事到如今，众人也都再也不顾上什么“留有余力以便应付其他可能出现的危险情况。的这个狗屁原则了。

    所有人都清楚，一旦真的被那只十九级的“大领主，和二十五只以上的十八级蝎魔围上的话，就算是他们的实力再强、配合再默契、装备再好、秘法再多再强，也一样难逃一死。

    众人就这么又飞行了一段距离，突然一阵如海啸一般的巨大威压如大锤一般的重重敲在了众人的心头。

    众人的脸色同时突然大变，齐齐的回头去，向着威压传来的方向看去。

    只见，大约在四五十公里之外，一只身长过了三十五米的庞大蝎魔飞在百米的高空之上。它那比普通十八级蝎魔还要长上一半多的体长、有普通十八级蝎魔近三倍大的体型，已经将它十九级的身份表露无疑。

    它就是那只“大领主，！

    可是，此时最吸引众人注意的却并不是它，而是站在她那庞大身体上的一个一头紫一身铠甲的青年男子。

    “这就应该是那只“王。了吧！”在看到那个紫青年男子的时候，所有人同时如是想到。

    毫无疑问，在这片沙漠中，能让十九级的“大领主，甘心成为坐骑的存在就只有那只神秘无比的“王，！

    看着众人看向自己，以及自己背上的“王”那只十九级的“大领主。立刻出一声惊天动地的咆哮，巨大的声浪震得在它百米之下的沙地上都生了一阵剧烈的颤动！

    闻声，所有人都在一瞬之间将度提到了整支队伍所能达到的顶点。

    同时，安德烈在心中也忍不住的惊叹和忌惮，“没有想到，在十九级时竟然会有拥有如此庞大力量！看起来，十八级和十九级之间的差距，似乎要比十七级和十八级之间的还要巨大！面对这么强大的敌人，就算是自己能再次施展出斩杀四头怪鸟时的那惊天一剑仍未必会有一拼之力！”

    不知怎么地，在看到这只十九级的大领主之后，安德烈突然又想起了以前所见过的最强者  精灵武神亚尔弗列德，并将其与眼下这只十九级的“大领主。比较了起来。

    “虽然不知道亚尔弗列德施展全力时。究竟会有着怎样的威势。但是，光看亚尔弗列德可以将一切气势都收敛得让人完全感觉不到，就应该比眼下这只一副争强斗狠模样的十九级蝎魔要强上不少。若是这只蝎魔没有可以和亚尔弗列德的“时间之力，抗衡的特殊能力的话，那么两者之间的差距还会被进一步的拉大到难以想象的地步。不过，毕竟“时间之力。已经是这介。世界上最顶点的力量之一了，一只蝎魔会拥有和“时间之力，抗衡的特殊力量，这种可能性并不大。”

    “既然亚尔弗列德明显的要比十九级的蝎魔强大的多，难道他会是二十级的至强者吗？”当安德烈想到此处的时候，他也很明显比自己这个突出起来的猜测给吓了一跳。

    随即，他又在心中努力地摇了摇头否定道：“不对，亚尔弗列德绝对不可能是至强者。因为若是他真的是至强者的刚…刚口阳…８。o…渔书凹不橙的体蛤！……在他便不会这么老实的待在科尼拉尔山脉中，更不会口己去调查关于当年贞德之死的事情！”

    而后那个傲然站在十九级蝎魔身上的紫身影又在安德烈的心中浮现了出来，令他在心中一惊的同时，也不禁想到，“就是不知道这只“王，和亚尔弗列德，到底谁会更强一些？”

    就在安德烈胡思乱想的这一小会，那只十九蝎魔便将与众人之间的距离拉近了数公里。

    “不行，不能再这么下去了！再这么下去的话，我们迟早会被追上的。”佣兵之妻突然开口，不仅将安德烈由思索中拉回到现实里，也引起了所有人的注意。

    “看来你似乎已经有了应对了的方法？”修斯看了佣兵之王一眼，眼神中似乎夹杂着一些其他的东西，语气里也显得有些不客气。

    “嗯！”没有在意修斯的语气，佣兵之王点点头继续道：“从眼下的情况来看，我们已经注定会被在到达沙漠边缘之前被追上了。所以，我觉得我们应该分兵，只有将“大领主，和“王，调开，我们才有一丝战胜它们的可能！”

    佣兵之王此言一出，安德烈的脸色立亥一变，然后又瞬间恢复正常。同时心中也冷笑了起来：在眼下这种遇到了险境的情况下，佣兵之王和修斯两方面之间的一只努力维持的脆弱联盟也终于要破裂了吗？

    与安德烈不同的是，不论是佣兵之王一方面的人，还是修斯那一方面的人，在听到佣兵之王的话后，脸色都没有丝毫的变化，仿佛这是再正常不过的事情。

    见此，安德烈的脸色再次微微一变，他又在心中苦笑了一下：看来他们似乎对于眼下的情况早就预料并有所准备了。也就自己这个傻瓜并没有事先有所准备，说到底，还是自己太没有经验，也太幼稚了！

    在安德烈在心中这么想的时候，修斯已经不动声色的再次说道：“那么，依照你的意思，我们该怎么分兵呢？”

    此时，不管怎么分兵，都必然无法做到真正的均等和公平，并且去调开那只“喜，的那队人必然会遭受更多的危险。所以，修斯这么问佣兵之王实际上也是不安好心，他想让佣兵之王来做这个坏人。

    “怎么分并不要紧。要紧的是，我们必须快的分成两队，并且强的那一队对付那只“王”而弱的那一队对付那只“大领主，即可！”佣兵之王同样是不动声色的回应道。

    说完这句话后，他分别扫了众人一眼，那眼神就像是邀请众人言。他是何等老奸巨猾之人，又怎么会看不穿这个简单的圈套呢！所以。他决定将言权给丢出去。

    佣兵之王说完话后，所有的人都陷入了沉默了。

    沉默并不是因为众人没有注意，而是众人都不愿意做出头鸟。

    事实上，早在佣兵之王提出要分兵之时，众人就已经各自想到了数种分法，并且每一种都是对自己最为有利的。但是，他们在想到这些分法的同时，也深复的明白，自己的这些分法必然不会被别人所接受。因为不管是什么分法，一旦对某些人有利，那么就必然对另一些人不利！    时的就这么在众人的沉默中不断地流逝。虽然众人都没有将度降低分毫，但是他们和那只十九级蝎魔之间的距离仍旧在不断的拉近着，渐渐地缩短到只有一开始现十九级蝎魔时的一半。

    这时，佣兵之王终于叹了一口气，深深地看了修斯一眼，说道：“我看不如这样分吧。我、麦克伦索、卡里昂，还有安德烈四个人一组，我们去调开那只“王，；而你、阿瑞斯先生、纳撒尼尔老师与格雷佐四个人一组，你们去调开那只“大领主。对于这种分法，你看如何？”

    佣兵之王提出这种分法，实际上已经是他在妥协了。因为格雷佐的存在，因为要保护实力最弱的格雷佐，他先天便处在了不利个置。

    所以，为了让没有自保能力的格雷佐处在一种相对安全的境地，他必须将他自己和麦克伦索与卡里昂三人置于相对危险一些的境地之中。这实质上也是一种变相的交换。

    当然，他也不是一介。省油灯。他在做决定的时候，在将安德烈拉下水的同时，也给修斯三人和安德烈之间的关系掺了一把沙子。

    因为若是修斯答应了他的建议的话，安德烈固然是会对他这个拉自己下水的人心存忌恨，同时也不免迁怒于“见利忘义，的修斯三人。

    “你怎么看？”修斯似乎觉察到了佣兵之王的用心，所以他并没有征求自己两个亲密盟友的意见，而是直接去问安德烈。

    “我没有意见！”安德烈面无刺情的淡淡说了一句。

    尽管有“不死之身，傍身，但是他的心里仍旧为将要和那只“王，对上而感到一阵担忧和不安。当然，还有对佣兵之王急剧增加的恶感

    见安德烈答应下来，修斯便立玄对着佣兵之王承诺道：“只要我们三个人中没有人出事，格雷佐便不会出事！”

    “那么，我们就开始吧！”佣兵之王点点头。

    他明白，他刚才的表现定然会让安德烈忌恨自己，但是他却并不后悔。因为，他已经没有别的办法了，而且他觉得只要能让格雷佐活下去，付出这些代价还是值得的。

025 逃跑的策略

    “那么，我们就开始吧！”

    随着佣兵之王的话，所有人的都同时动了起来。

    佣兵之王和安德烈两人同时松开了各自架着格雷佐的手。

    几乎在同一时间，纳撒尼尔就突然出现在格雷佐的身前，一伸手便将其抓住夹在自己的腋下，随后便身形一折，转而向着另一个方向快飞去。

    佣兵之王在松开了格雷佐之后，便猛一加冲到了队伍的最前面，以比之前快了近一半的度，继续按照来时的路向着沙漠外飞去。

    安德烈、麦克伦索、卡里昂三人也同时加，紧紧地跟在了佣兵之王的身后。

    而修斯和阿瑞斯两人却并没有跟着纳撒尼尔一同离开，反而还仍旧和佣兵之王这边的四个人在一起。

    见只有纳撒尼尔带着格雷佐离开，而修斯和阿瑞斯两人却还同自己一行人一起行动，安德烈有些疑惑了看了修斯一眼，他不明白他们为什么还不离开。

    “很疑惑？”觉察到安德烈的目光，修斯转过脸来对着安德烈微微一芜

    “嗯！”安德烈点点头，他确实很迷惑。

    “一面是两个人，一面是六个人。我耍是那只“王，的话，也会追我们六个人的这一队，”修斯笑着说道。    “而且，我们这边飞的明显要比纳撒尼尔他们两个快得多。也很容易给他们造成一种“可以先追我们，等把我们解决掉之后，再去追格雷佐他们也不迟，的感觉！”阿瑞斯插口道。不知在何时，他已经将他的弓拿在手里，并且一面飞行，一面用手指轻轻地婆娑着弓上面的纹路。

    “那么，要是那只“王小想，“先将那两个飞得慢的解决掉，再来集中精神对付我们这些飞得快的小的话，我们该怎么办？”安德烈皱起了眉，在他看来，先追快的，还是先追慢的这个几率根本就是五五开。完全是取决于那只“王。的高兴。

    就这么又飞了一会，安德烈回头看了一眼，那只“王，还仍旧是追在六人的身后。

    对此，安德烈皱起了眉，他有些想不通，为何在他看来是五五开的事情，而在佣兵之王和修斯等人的眼中却是百分一百必然的事情呢！

    “呵呵！”闻言，修斯似乎看出了安德烈心中的疑惑，所以轻声笑了出来，他眼中那明显的取笑之意让安德烈觉得有些恼火！

    “呵呵”一旁的阿瑞斯也轻声笑了出来，他伸手拍了拍安德烈的肩膀笑着说道：“你的经验确实还是少了一些啊！”

    他话音未落，六人中处在最前方的佣兵之王，就猛然加起了，仿佛冲刺一般的向着距离沙漠之外最近的方向疾飞，几乎在一瞬之间便将跟在他身后的五人拉下了一大段的距离。

    随后，麦克伦索和卡里昂两人也跟着加起了，甩下原本几乎和他们并肩的安德烈。

    同一时间，脸上还保持着笑容的修斯和阿瑞斯两人也猛地加起了。从安德烈两侧过，向着前面的三人追了过去。

    安德烈心中一动，也加追了上去。他只是缺乏经验，却并不是真的笨，此刻他已经明白了佣兵之王突然加的用意了。

    佣兵之王突然加就是为了给后面的那只“王，一种错觉一

    那就是刚才离开的两人只是引诱它们离开的诱饵，只要诱饵一将它们引诱开，那么自己六人就会立刻加以期待趁着它在追那两个诱饵的那肛夫，将它给彻底的甩开。而它却没有急着向纳撒尼尔和格雷佐两人追去，这落在六人的眼中便是它识破了六人的计谋，所以六人只有立匆尽全力来逃跑了。

    而有了这种错觉之后，那只“王”必然会因此而认准了六人死追不放。

    而且，到了此时，那只“王小也已经没有选择的余地了，因为以此时众人的度而言，一旦它再掉头去追纳撒尼尔和格雷佐两人的话，那么众人就很有耳能会逃掉。

    想到处，安德烈不得不在心中佩服佣兵之王的思虑周全，虽然仅仅是一个小举动便将阴谋和阳谋两种策略都包含在内了，于是在心中不由得对他赞了一声，果然姜还是老的辣！

    而在后面，米罗看着猛然加的六人，眼中闪过一道寒光，心中暗道：“哼哼，干的真是不错，我之前倒是有些小看你们了。不过，你们真的以为我现在就无法去追之前的那个家伙了吗？我不去追，并非是你们那可笑的策略凑笑了，只是因为我觉得没有必要，仅此而已！”

    随即米罗踩着十九级蝎魔的脚一用力。那只蝎魔立刻狂吼一声，也同样加向着六人追去。

    “我倒是要看看，你们究竟还有什么花样？”米罗一面继续追，一面心中如此想道。

    追逐仍旧在继续，一行六人就这么急飞行了十余分钟，就连有“血海。源源不断地为自己提供力量安德烈有觉得有些吃不消。

    “既然连自己都觉得这样了。那么他们几个恐怕更是感觉如此了。再这么

026 内讧

    五分钟的时间很快就过去，四人都趁着这段时间加紧调息，期待能更多的恢复一些实力。

    当四人距离追在他们身后的那只，王。不足一千米的时候，四人都默契地停了下来，转过身落在地上，静静地等待着那只，王，的到来。

    落地之后，佣兵之王、麦克伦索和卡里昂三人略一调整步伐便结成了一个三角形的阵势。其中佣兵之王在前。麦克伦索在左，卡里昂在右。

    三人彼此之间的距离，比起他们任何一人到安德烈之间的距离都要小得多。

    见此，安德烈淡淡地扫了他们三人一眼。而他们三人就像是根本没有觉察到安德烈的目光似的。根本不朝安德烈的方向投去一眼，只是自顾自的盯着越来越近的那只“王。！

    安德烈的脸色顿时明显的阴沉了许多，随即偏过头去也看向了那只即将到来的，王”眼中闪过一道戾气。    “连表面功夫都不愿意做了吗？看来他们三个是已经笃定我这次会凶多吉少了呢！”安德烈在心中冷笑不已，一股杀意也随之自然而然的泛起。“就算是我这次可以撑得过去，他们三人也会为了日后不受到自己的报复而动些手脚来除掉自己吧！这样也好，我也不会再有那些狗屁的顾忌了。只要他们三个做出任何有损于我的实质行为，我就立刻对他们出手！我倒是要看看。乱斗之下，到底谁能落得了好！”

    决心一下，安德烈反倒整个人变得轻松起来了，他深吸几口气。再缓缓的将其吐出，随着气息的渐渐平稳，他只觉得自己精神变得越来越清明，仿佛所有的杂念都在刚才吐气时也一同吐了出去一般。

    在距离四人百米外，米罗也从空中落了下来，他用和普通人一般的度向着四人缓缓走来，很快便在沙地止留下两排整齐的脚印。

    “你们为什么停下来？难道是想集合你们四人之力和我一战吗？”米罗在四人的二十米外站定，扫了四人一眼，轻笑一声，淡淡地嘲弄道。

    他在轻笑时，嘴巴咧的有些大，露出两排整齐而洁白的牙齿。被阳光一照，他的牙齿显得更加的白了，再被此时地面上红色的沙子一衬，便显得极为森冷和耀眼。

    “你是这片沙漠中所有蝎魔的，王。？那么，我们该怎么称呼你呢？”佣兵之王不动声色的淡淡道。

    “米罗，我的名字叫米罗！”米罗微微一笑，旋即脸上闪过一丝好奇之色，“作为这次将我从休眠中吵醒的人。不知道你们又该怎么称呼呢？尤其是你，阿尔萨斯的后裔！”说到最后那句话时，他正好将目光定格在安德烈的身上，并且毫不掩饰眼中那一闪而逝的寒光。

    “埃德加！”

    “麦克伦索！”

    “卡里昂！”

    三人各自报出了自己的名字，神情之中几乎没有半点波动。

    “我叫安德烈。至于。我到底是不是那个人的后裔。我自己也不清楚！”听到米罗一开口就提到“阿尔萨斯。这个名字，安德烈心中一惊，但是脸上却还是那副风轻云淡的表情。

    “不需要再怀疑了，你一定就是那个家伙的后裔！你力量的源泉、血脉中的那种淡淡气味，以及此时脸上的这种表情，都和那个家伙一样的令人厌恶！”米罗在说话时。脸上表露出浓浓的厌恶之色，眯起的双眼中闪烁着极为危险的光芒。

    “人？你真的是人吗？”安德烈一脸淡然的嘲讽道。

    他知道，既然这个自称“米罗，的家伙已经如此明白无误而又肆无忌惮的表示出对自己的厌恶了，那么自己不论再摆出任何姿态也都不可能改变他对自己的印象了。既然如此，那就不如索性自己也还他几句好了，最起码自己还能落得个心里痛快。

    “你很有勇气！”米罗盯着安德烈的双目之中闪过一道寒芒，之后他却笑了出来，“即使是处在劣势之中也不肯服软，总要死硬的回上几句。你这一点和那个家伙也很像！”

    安德烈可以从米罗的话中听出他对阿尔萨斯很熟悉，于是便留了一个心眼问道，“听起来，你似乎和那个人很熟悉，难道你当初也是隶属于黑暗帝国的？”

    听到安德烈的问题，佣兵之王三人的神情也立刻随之微变，对于这个问题，他们同样很有兴趣。

    “你这算是在试探我吗？”米罗看着安德烈，脸上微微露出几分可惜之色，轻轻摇头道：“既然是想要知道，索性便直接问就是了，何必如此偷偷摸摸的试探呢！在这一点上。你和那个家伙一点都不像！虽然那个家伙在很多方面都令人厌恶无比，但是至少在这一方面，他却一直都表现的很有器量，有着一种罕有人能够比拟的英雄气概！很可惜，你虽然是他的后裔，也继承了他的血脉和力量，但是却没有继承到他的英雄气概！”

    “哈哈哈！”安德烈大笑出来，声音中充满了不屑一顾，“所谓的英雄气概不过只是人们为了满足自己的需要而杜撰山永尔西罢了。很难想象。像你泣种强者也会相信众种尔 些所谓的气概，也不过都是在实力的基础上所衍生出来的一些表演罢了！”

    说到这。安德烈异常轻蔑的看了米罗一眼，顿了顿又继续道：“就像是现在这样，你之所以能站在我的面前侃侃而谈，又和我说“英雄气概，之类的无聊东西。还不是因为你觉得自己的实力够强。可以稳稳的吃定我们，不怕我们玩什么花招，所以才在我们的面前摆出一副很有气度的样子！

    你真的以为这种“气度，可以折服我们，或是让我处在敌对的立场上。也会对你敬佩万分、推崇备至？

    少自以为是了，那根本就是你在做梦！你这番姿态根本就不是做给我们看的，而是做给你自己看的，只是为了满足你心中的那种想让自己显得有气度的愿望而已！    要是你的实力不如我，你还能用现在这种姿态出现在我的面前？

    哈哈！真是太好笑了！

    随着安德烈的话，米罗脸上的神情开始不断的变幻起来，变得越来越难看，当安德烈的话到最后的时候，他那张英俊的脸孔已经彻底地扭曲。

    顿了几秒钟，米罗那张扭曲了脸孔突然舒展开，对着安德烈露出了一个异常爽朗的笑容，“很好！很好！没有想到你竟然还有着那个家伙所没有的口才呢！既然你想让我放下眼下的这幅很有气度的伪装，那我又怎么会拒绝呢！”

    他虽然在说话的时候是在笑小语气也很平静并没有什么异常，甚至嘴里还在不停的说着“好。字。但是安德烈四人都知道，他越是这样就只能越是说明他已经怒极！

    所以，安德烈四人在他说话的时候，便开始越的戒备起来。

    果然，话音才一落，他便脸上带着笑，一步一步的向着安德烈走了过去。他脸上的笑容虽然灿烂，可是却只能令人感到一阵自内心的寒意；他的步伐虽然缓慢，但是在安德烈的心中却每一次落下都像是一柄大锤直接敲在自己心口上的那么难过。

    看着米罗向自己走来，安德烈眼角微微一抽搐，嘴角便露出一丝冷笑，整个人以米罗步伐快得多的度向后退去。

    他这一退，还立在原处的用兵只玩三人就显得突出多了，即使米罗并没有刻意将自己的气势压在他们三个的身上，他们三个也觉得身上的压力突然一沉。

    所以，几乎在同一时间，三人同时动了起来，也开始如安德烈一般快的后退了起来。

    在后退中，他们三人的步伐和步幅出奇的一致，不论是起落的时间。还是行动的方向，乃至步与步之间的距离都没有丝毫的不同。所以。尽管在快的后退之中，他们三个人所结成的那个三角形的阵型也没有生丝毫的变化。

    只是，他们三个人在退后的过程中，并不只是在和米罗拉开距离，同时也在与安德烈拉开距离。

    见此，安德烈的脸上闪过一丝讥诣，心下暗道：“我只不过是轻轻一试，便让他们露出了本心，他们果然是准备将我给舍弃掉了。只是。我真的就是这么容易被你们给舍弃掉的吗？还有，我也很好奇，就算是你们成功的接米罗的手除掉了我，你们又如何摆脱米罗的追击呢？”

    想及此处，安德烈脸上冷笑便变得越明显。在后退中，他的身形突然一折，急的向着佣兵之王三人靠了过去。

    “安德烈！”看着安德烈靠向自己三人，麦克伦索的脸上闪过一丝惊怒交加之色，一转头对着安德烈怒斥道。

    卡里昂也看向安德烈，眼中闪过一道带着杀意的警告。

    见此，安德烈心中自然变得极为不满，连带着对三人一直以来所积累的不满也一同爆了出来，“哼哼，刚才为了能让格雷佐脱身，你们三个就让我和你们一队，现在看到我有麻烦了，就想将我给一脚踢开，世界上哪有这么便宜的事情！今天，我非要把你们三个也一同拉下水。我倒是要看看你们到底敢不敢直接对我出手？若是你们真的敢出手，我就算是拼了命也要至少拉你们三个中的一个来给自己垫背！”

    既不理会麦克伦索的呼喝，也不理会卡里昂眼神中的警告，安德烈猛地一加以更快的度冲向了三人之中距离他最近的麦克伦索。

    见安德烈不仅不理会自己的呵斥，反而更肆无忌惮的向着自己等人冲过来。怒极的麦克伦索脸上浮现出一层青气，用已经杀气盎然的双眼死死瞪住安德烈，同时他的双手也已经抬了起来对着安德烈，虽然宽大的袖袍盖住了他的双手，让人看不到他的双手此时正在做些什么，但是从修跑上的轮廓来看却很明显是某种施法时的手势无疑。

    不过他的这番作为不仅没有吓退安德烈。反而更加激起了安德烈内心之中的执拗。

    只见安德烈冷哼一声，双目微微眯起盯住麦克伦索，在不放过他身上任何一咋。微小细节的同时，也将自己的右臂抬到齐胸高，并且右手品龙。整咋小姿势就像是举着一柄矛形的剑在胸前      只要熟悉安德烈的人，一看到他做出如此动作，便会立刻明白他这是在摆出一个“进可攻、退可守小的战斗姿势。因为只耍安德烈想，那么霜之哀伤便会随时出现在他虚握的右手中。

    见此，麦克伦索的脸色又是一变，变得在充满了杀意的同时，也多了一分犹豫不决！

    他的犹豫并非是因为顾忌他们和安德烈之间的关系，事到如今他们三人和安德烈已经算是彻底撕破脸了；也不是顾忌安德烈的实力。就算安德烈再强，也不可能一次性挑战他们三个人。

    而是因为他怕将安德烈逼到绝境之后，安德烈会狗急跳墙不顾一切的要拖他们三咋。垫背，到时就算他们三人可以干掉安德烈，但是也不免会被米罗趁机捡了便宜。

    “麦克伦索！”

    就在麦克伦索犹豫不决之际，背对着他的佣兵之王突然高声喊出了他的名字。

    多年的默契。让麦克伦索格外的了解佣兵之王，明白他这是不想在这个时候和安德烈彻底撕破脸。于是便冷哼一声，将抬起手又再次放了下去，只是仍旧盯着安德烈双目中还带着几分杀意和不甘。

    在麦克伦索的右侧，卡里昂轻轻地看了安德烈一眼，双目中和身上的杀意都渐渐敛去。

    卡里昂这么做也仅仅只是表示他暂时放下对安德烈的杀意而已，实际上这位杀手之王是他们三人中报复心最强的一个，除了极少数几咋实力在他之上的人之外，其他所有曾经让它产生过杀意的人都已经死，在了他的手中。

    安德烈当然不会因此就放松了对三人的警惕，但是却也更不会因警惧而停下来。他趁着这个机会，猛然从麦克伦索的身边掠过，稳稳地落入到佣兵之王三人所组成的那个三角形的阵势之中，并按照三人后退的方向和度一起后退。

    在安德烈落入阵势之中的刹那。背对着他的佣兵之王，眼中闪过一丝异常隐晦的杀意，随即这份杀意便又化成浓浓的无奈。

    在他看来，若是此时没有米罗在一旁威胁的话，此时定然是他们三人用阵势来搏杀安德烈以绝后患的最好机会。可是，现在有米罗在一旁虎视眈既，若是他们动手的话小就算是他们能够成功搏杀安德烈。付出了巨大代价的他们也必然会被米罗给捡了便宜。

    而安德烈也正是想到了这一点，才敢进入三人的阵势之中的。若在平时。他是绝对不会给三人这种机会的。

    因为视角的关系。米罗一直都将安德烈四人各自的表现，清晰无误地看在眼里。待到安德烈落入阵势之中的时候。他突然停下了脚步。

    见米罗停下了脚步，安德烈四人也随即停止了后退。

    之后，两方面人就这么静静地对视了起来。

    “哈哈哈！”过了一会，米罗突然大笑了出来，一脸嘲讽的看着安德烈，格外开心的大声讥诣道：“没有想到阿尔萨斯的后人，黑暗一脉的最后皇族，竟然也会落到这种地步！真是悲哀啊！我真想知道，若是阿尔萨斯还活着并且看到你月才的表现后，以他一贯的骄傲究竟会露出一副怎样的表情呢？”

    安德烈冷着脸一句话都没有说。

    虽然他并不在乎阿尔萨斯什么的，也不为以这种手段来迫使佣兵之王三人同他一起来对抗这个深不可测的米罗而感到任何的羞愧，但是米罗因此而表现出来的得意和对自己的轻蔑与嘲笑，却令他感到一阵异常的难堪。

    看着安德烈不答话，米罗的神情变得更加嘲弄了，“怎么不说话了？你刚才指责我故作姿态时的口才不是很好吗？说话啊，让我看看你在这种情况下还能说出些什么令人耳目一新的言论啊？”

    安德烈仍旧是不答话。出奇的，面对着米罗的第二次嘲讽，他的心反而却平静了下来。    “难道这就是破罐子破摔的心理？”安德烈在心中自嘲的一笑，随即深吸了几口气。开始借着阵势的保护默默地调息了起来，暗道：“实力能多恢复一些，也总是好的。”

    似乎是感知到了安德烈的动作。佣兵之王三人的脸色霎时间都阴沉了不少。

    米罗自然是能看出安德烈在做些什么，对此他只是不屑的一笑。继续嘲讽道：“你这么做又能有什么用呢？就算是你可以恢复到巅峰状态之下，你认为你就可以和我对抗了吗？。

    安德烈还是不答话，继续默默的调息着。

    看着仍旧不答话的安德烈。米罗的脸上终于再次闪过一丝怒色。接着他转而对着佣兵之王说道：“我能看出来你是你们三人中的决策者。那么，不如让我们做一个交易吧！我只要这个叫做安德烈的子，你们三咋小离开吧，我绝对不会追击”。

    闻言，三人在大为惊讶的之余，脸上也立刻露出意动之色！，如欲知后事如何，请登6明  ，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

027 索普曼迪斯

    修斯和阿瑞斯在前，那只十九级的蝎魔大领主在后，两方之间的角逐仍旧在继续着。

    虽然米罗的离开和将所在高度的降低，让这只蝎魔大领主的度提升了许多，但是修斯和阿瑞斯两人在离开了安德烈四人的视线和感知范围之后，却又将二人的度再次提高了一大截，甚至比之前佣兵之王领头急飞行的时候还要快上不少。

    所以，两相抵消之下，两方的追逐还仍旧呈现出一种胶着着的势态。

    小应该差不多了吧？”飞行之中，修斯突然没头没尾的这么说了一句。    “确实！安德烈和埃德加他们应该已经被米罗那只大蝎子追上了”。阿瑞斯微微一想后，便点了点头赞同道。

    此时，两人在说话时皆是一副格外轻松的神色。那模样悠闲就像是在郊游。哪有一点之前和安德烈四人在一起时吃力的模样。

    若是被安德烈他们四个看到两人此时以这种度飞行还如此轻松的样子。定然会将他们四个惊得说不出话来，从而对他们的实力有了新的认识。

    若是被安德烈听到他们两人可以直接叫出米罗的名字，也一定会在惊讶之余怀疑起他们的许多事情来。

    两人就这么领着那只蝎魔大领主又飞了一会，而后两人用余光互相一碰，同时轻点了一下头后。便同时变向改为向着另一个方向飞去。

    这已经是他们二人和安德烈四人分别后的第四次变向了。

    他们二人在被追逐的情况下小如此频繁的变向本就是既不合常理的事情。

    因为这片沙漠之中，既没有可供他们利用的复杂地形，也没有阻碍他们前进的人或物，而在这种情况之下，不论是向哪里变向都会导致他们二人和后面那只蝎魔大领主之间的距离被拉进。

    果然在转向完成之后，二人和那只蝎魔大领主之间的距离拉近了一大截。

    随后，二人又稍稍加了一些，将追在二人身后的那只蝎魔大领主甩开约它因二人变向而赶上的那些距离。

    之后，二人便再次恢复到和那只蝎魔大领主持平的度。

    。这已经是我们的第四次变向了，应该差不多了吧？。在变向完成之后。阿瑞斯轻轻地看了修斯一眼。

    修斯沉吟了一会，却还是摇了摇头说道，“虽然四次变向足以让他们摸不到我们的方向、从而追上来，而且他们也未必会来追我们，但是为了保险一些，我们还得再继续变向两次，这样一来，我们不仅可以保证安德烈和佣兵之王他们追不上来，就连米罗那个家伙也一样不可能追得上来。”

    阿瑞斯点点头，随后又说道：“其实，要让安德烈和德洛尔见面这种事情，对我们来说很简单。

    如今我们设计了这么一大圈小只是为了让他们两个见一个面。不是显得有些太麻烦了吗？”

    “小你明明知道这是必须的”。修斯轻笑一声，脸上露出了啼笑皆非的神情，“让安德烈和德洛尔见面并不是我们最终的目的，让安德烈借这次的机会得到历练从而获得成长才是我们真正的目的！”

    “难道你对安德烈现在的成长度还不满意吗？”阿瑞斯有些担忧的皱起了眉，他提出了不同于修斯的见解，“事实上，安德烈如今的成长早就已经出了我们的预料，我们又何必在继续苛求和刺激他呢？我觉得现在最好还是想办法让他能静下心来巩固眼下的境界，这才是正途。”

    “小你是担心，过多的刺激和过度的拔高。会让他最终无法达到应有的高度？”听阿瑞斯提到安德烈的成长问题，修斯脸上的笑容迅敛去，转而变成了一脸的严肃。

    “小嗯！”阿瑞斯点点头，继续说道：“我担心过快的成长，会令安德烈得不到在当前的境界上所应有的积淀。到时就算是安德烈应有的实力再强，也未必能够在战斗中全部挥出来

    “小这个问题我会好好考虑的！”似乎是在思索阿瑞斯的话的可行性，修斯沉默了好一会才继续道：“但是，德洛尔这个曾经的王，他是必须要见的。只有得到德洛尔的肯定，他才能从德洛尔那里得到“皇冠，上的第二颗宝石

    “可是，德洛尔之所以会落到今天这一步，可是与阿尔萨斯有着脱

    “没有什么好担忧的修斯突然摆了摆断了阿瑞斯的话，“德洛尔是做大事的人，不会执着于过去的恩怨的。而且，不论是他和阿尔萨斯过去有多大的仇怨，也都应该随着阿尔萨斯的死亡而烟消云散了！更何况，如今时代也已经不同了。”

    “好吧，你说的算！”似乎是为了说话被打断而有所不满，又像是想到了什么不好的事情，总之阿瑞斯的脸色变得有些阴沉，“但是不管怎么样，我都希望你可以计划的周详一些，毕竟我们已经没有再失败一次的本钱了

    “我知道”。修斯点点头，他的脸色也变得阴沉了下来，当然这不是针对阿瑞斯的。

    就在两人说话之间，一个微小的光点突然出现在两人视觉的极限之处，并以一种令人难以想象的极限度向着两人快移动。

    见此，两人的脸上同时露出了一些笑容。

    “看来，我们是不必再变两次向了！”阿瑞斯笑着说道。

    “嗯！”修斯笑着点点头，说道：“现在我们只需要将它给引远一些就可以了。”

    仅仅是两人说出这两句话的功夫。之前的那个光点便将它与两人之间的距离拉近了差不多四分之一的样子。由于距离的关系，那个光点也在两人的视线中，变成了一个很小的人影。远远看去正是之前离开的纳撒尼尔。

    纳撒尼尔很快便来到两人的身边，此时他的腋下还夹着格雷拜

    此时，格雷佐看上去已经失去了意识，双目紧闭一动不动。但是其神色却显得很平静，身上也并没有任何伤口。

    修斯和阿瑞斯在微微点头向着纳撒尼尔打招呼的时候，本能地视线也顺便在格雷佐的身上停留了一下。

    “小为了方面我们的行事我就直接把他给打晕了。放心，我下手时

    二，二十，他既不会受伤。也绝对不会在短时间！内醒来的 杜修斯和阿瑞斯两人的视线在格雷佐身上停留的时候，纳撒尼尔笑着介绍道。

    修斯和阿瑞斯两人同时点头，表示明白。

    可是就在这时，原本追在修斯和阿瑞斯两人身后的那只蝎魔大领主却突然将度减了下来。    它远远地看着三人，一双血红色的眼睛中先后流露出戒备、疑惑、惊惧等等复杂的情绪。

    在那只蝎魔大领主刚一减的时候，就立即被修斯三人感知到。

    小是我太大意了。一定是我赶过来时所表现出来的度给了它极大的压力！看来，不论是它智慧，还是它谨慎都远比我们想象中要高得多。”纳撒尼尔立刻明白了那只蝎魔大领主减到底是为了什么，面带歉意的说道。

    “小不要紧。毕竟它还没有像米罗那只大蝎子一样彻底完成进化，说到底也仍旧不过只是一只魔性生物！”阿瑞斯淡淡的说道，言语间完全不似之前与安德烈等人在一起时听到这只蝎魔大领主时的凝重，反而显得极为不屑。

    说话旬，阿瑞斯取下后背上的弓，转过身去，拉开弓弦，在瞬息间对着那只蝎魔大领主接连射出了数箭，每一支箭都是一支都纯粹的斗气和能量组成的金色长箭。

    那些那些金色长箭在极短的时间内便越过三人与那只蝎魔大领主之间足足有数公里的距离，来到那只蝎魔大领主的身边。

    蓬！

    那几只金色长箭在即将射中那只蝎魔大领主的刹那猛然间爆裂开，化为漫天如针一般大小的金色小箭，这些小箭就如同是暴雨一般向着那只蝎魔大领主打了过去。

    嗒、嗒、嗒”

    密集的碰撞声。在极短的时间内接连不断的响起！

    当那些金色的光芒消散之时小那只蝎魔大领主的甲壳上已经多出了数百个针尖大小的痕迹！

    吼！

    那只蝎魔大领主仰天狂吼一声，同时将度提到了极致向着阿瑞斯三人冲了过去。

    虽然刚才阿瑞斯的攻击并没有能带给它什么实质性的伤害，但是却已经成功激怒了它。而魔性生物在被激怒了之后，一般来说都是没有什么理性的，并且是越是强大便越是在怒的时候没有理性。

    “我们走，它会跟上来的！”在那只蝎魔大领主向着己方三人冲过来的时候，阿瑞斯再次在瞬息之间对着那只蝎魔大领主一连射出数支金色的长箭，随后对身边的修斯和纳撒尼尔招呼一声，加向前飞去。

    嗒、嗒、被”

    还没有等三人飞出多远，又是一阵极为密集碰撞声接连不断的从后方传入三人的耳朵中。

    吼！

    之后便又是那只蝎魔大领主所出的包含着愤怒的巨大嘶吼声。

    。这只蝎魔大领主的防御力确实强悍无比，即便是我全力而为的话，也未必能够给他造成什么伤害！”阿瑞斯一面飞，一面对着两人如是说道，声音中充满了一种名为遗憾的感觉。

    。这不是很正常吗？”修斯微微一笑。“它再弱也是一只十九级的魔性生物，我们三个再强也不过只是十八级。十八级和十九级之间虽然只有一级之差，但是你我都明白小这一级之间便是凡人和神灵的差距。除了某些特殊的情况之下，除了那两种最强的力量，又有哪一个人能够成功的以是十八级的力量和境界战胜十九的存在！”

    。不错。这也是为什么当初帝国明明有那么多的二十级的至强者，但是却只有阿尔萨斯和那个人被众人称为最强的原因！真的是很难以想象啊，明明已经是站在力量和境界上的双重数峰了，可是却仍拥有着越级挑战的能力！那种境界，那种力量，估计我这一生都没有机会去亲身体验了！”纳撒尼尔一脸向往，而又一脸遗憾的感叹道。

    “正是因为安德烈是那种力量的继承者。我们才会如此的看重他；也正是因为他是那种力量的继承者，他也才能像如今这般以神迹一般的度，跳跃性的进步着！”阿瑞斯顺着纳撒尼尔的话说了起来，言语间他再次露出了浓浓的担忧之意，“当初，阿尔萨斯的强大是母庸置疑的，但是却仍旧死在了那个人的手上。连阿尔萨斯都没有做到的事情，安德烈这个小子真的能做到吗？”

    “唉！”闻言，修斯和纳撒尼尔两人同时叹了一口气。

    阿瑞斯的话确实是说到了他们的心坎里。虽然他们谋划了这么久，在这么久的时间内也一只保持着一副自信满满的模样，但是他们的心里都清楚，其实他们一点把握也没有。

    只是若不是因为那个绝对不允许他们活下去，若不是因为不抵抗一下的话他们也不甘心，他是绝对无法坚持到现在的。

    之后，心情沉重的三人都没有再开口，只是引着背后的那只蝎魔大领主继续的往前飞。

    也不知过了多久，飞行中的三人都忽然感觉到自己穿过了一层膜一样的东西，于是三人都是心中一动立刻停了下来，转而回过头看向了一直追在他们身后的那只蝎魔大领主。

    很快，那只蝎魔大领主也来到了他们刚才穿过那层无形的膜的地方。

    异是那只蝎魔大领主在到了那个位置之后，并没有像三人那样从那里一窜而过，反而像是被某种看不见的神秘力量所束缚住了一样，再也无法向前前进分毫。

    吼、吼

    那只蝎魔大领主停在那个位置不断的挣扎着，极为不甘心的对着三人不断的咆哮着”

    “就是这里了，我们开始吧！”修斯看着两人说道。

    随着他的话，三人一同落到了地面。

    纳撒尼尔将一直被他夹在腋下的格雷佐放在的地上。

    随后，修斯、阿瑞斯、纳撒尼尔三人便都伸出自己的两只手，分别抓住了其他两个人的一只手。

    霎时间，一股极为庞大绿色能量同时从三人的身体中涌了出来”

    同时，三人的口中也传出了频率一直吟诵声，“以吾之真名，索普曼迪斯之名”回归吾之原本形态

028 演戏

    佣兵之王沉吟不语，脸上的表情也在不断的变化着，时而犹豫、时而决绝，显然是在做着激烈的心里斗争。

    他在心里确实是想答应米罗的条件，可是又怕米罗是骗自己的。

    他之所以这么提议，只是看出自己三人和安德烈之间的不信任和裂痕，只是想要通过这个提议将自己三人和安德烈彻底的离间。

    一旦自己三人袖手旁观，让他轻易的收拾了安德烈，之后他就会立刻翻脸对自己三人下手。

    除此之外，佣兵之王对安德烈也有着深深的顾忌。

    这种顾忌并非是，认为安德烈会再次爆，从而或许可以击败米罗；而是担心米罗在击败安德烈之后，只是擒下他，而非杀死他。

    这是非常有可能的事情，毕竟对于某些人来说，作为继承了“最后的皇子。阿尔萨斯的血脉和力量的安德烈，可是有着非常大的利用价值的。而眼前这个自称为米罗的家伙，又对他和黑暗帝国有着很深的关系而供认不讳。

    一旦安德烈真的没有死，那么，自己三人必然会因在关键时刻的背叛和抛弃，而与安德烈这个实力强大、潜力更加强大、还拥有不死之身、并且头脑也不错的厉害人物变成不死不休的死仇。

    到时，不管是对自己三人来说，还是对于整个佣兵之城来说 都是一个巨大的灾难！

    就在佣兵之王心中犹豫不决、挣扎不已的时候，不知怎么地，修斯那张带着淡淡笑意的脸，突然在佣兵之王的心中浮现出来。

    霎时间，佣兵之王的心中猛然一震，一种无法遏制的寒意在瞬间传遍了他的全身！

    这根本就是一个局！是一个修斯他们精心为自己布下的局！

    之前，黑暗大帝德洛尔的陵墓在这里，是阿瑞斯告诉他们的。既然他知道这里是黑暗大帝德洛尔的墓穴，知道这里有着一个十九级的蝎魔大领主，那么就绝对不可能不知道这里还有着一个比那只蝎魔大领主更加强大的蝎魔之王    米罗。

    而自己三人上次和他们一起来这里并没有遇到米罗说不定也正是修斯的安排。虽然自己并不知道他们三个是怎么做到这一点的。

    他这么做就是为了让自己三人进到墓穴的入口处，让自己三人被墓穴的禁止阻挡住，并通过墓穴入口处的那个徽记去联想到安德烈，认为只有安德烈才可以将陵墓的门打开。

    当时，自己三人被黑暗大帝德洛尔的名头和宝藏、以及自己心中的贪念给吸引住了心神，给晃花了眼，所以并没有觉察到这个阴谋。

    所以，自己三人便按照他们设计的那般去找安德烈了。

    当自己三人找到安德烈的时候，可以看得出来，其实他对于来探究黑暗大帝德洛尔的陵墓并没有太大的兴趣。只是因为顾忌着自己三人和修斯三人的实力和势力，怕将六人给得罪了，所以才不得不违心答应一起过来。    在那种情况之下，他的心中不可能没有不满。当然，他的这种不满，其中绝大部分也被极力促成此事的自己三人给承担了。

    如果在正常的情况之下。这种不满，很快就会随着时间的流逝而渐渐消散，甚至还会因为日后得到的巨大收获而变成喜悦和感激。

    但是，接下来自己三人却又做错！

    自己三人因为见到了安德烈的实力突飞猛进，所以便对他起了忌惮和警慢之心，一而再、再而三的对他进行了试探。

    或许是因为惯性使然，或许也是因为自己三人还没有摆好心态，总之自己三人对安德烈试探的手段太过于简单和粗暴了，绝对会引起被试探着的不满。

    在这种悄况之下。安德烈心中的那种不满肯定是又进一步的积累了。

    嗯！一定是这样！

    正是因为他的不满已经积累的很多了，所以他才一反常态的主动将自己的实力亮给自己三人看，他是想要借此来威慑和警告自己三人。让自己三人不要在做触怒他的事情。

    但是，自己三人却在接到他的威慑和警告之后，并没有像他想象中的那般改变对待他的态度。反而是在不知不觉中变得对他的实力更加的忌惮了。

    所以，自己三人在不知不觉之中又再次对他进行了习惯性的试探。

    而这种行为，却正好和他心中所期待的结果是截然相反的。

    眼前现实和心中期待的截然相反，肯定会再次进一步加剧安德烈心中的不满。

    这些不满，随着一次又一次的积累，在数量上增加的同时，也在不知不觉的向着质变积累”小

    然后，修斯他们整个计划中最为关键的那一环出现了，那就是此时出现在自己三人眼前的这个蝎魔之罗。

    他的出现完全打乱了自己三人原先的计划，并让整个事件向着自己三人控制不了、预料不到，但是却又在修斯他们三个所操纵所希望的方向展”，

    而在这个时候，阿瑞斯趁机的说出了那个什么所谓的传说，说这片沙漠之中或许存在着一个蝎魔之王，正好却撇清了他们。

    反正，自己这些人既然已经都到了这里了，也不会因为一个从未见过的蝎魔之王而打退堂鼓。

    接着，便是他们三个这个计划中最为精

    传说便是成了现实，之前担忧变成了事实，蝎魔之王驱使着蝎魔大领主出现在众人的眼前。

    而蝎魔之王加蝎魔大领主的这个组合。却不是自己三人小安德烈，再加上修斯三人所能抗衡的。所以众人只有逃。

    当逃也逃不了的时候。为了增加生存的几率，也是为了保住格雷佐，分兵也就必然是势在必行的。

    而以修斯的老谋深算和对自己三人的了解，不会想不到自己会提出那种分兵的策略。依照自己的性格和处事方式，将没有什么战斗力且不能放弃的格雷佐，换成战斗力强大又耳以随时放弃的安德烈，也是必然。

    当自己听出那种分兵的建议时，以安德烈的智慧而言。而就应该明白自己的这种想法和心态了所以他心中的不满又再一次的增加了，也向着由量变向质变又过渡了一步。

    既然心中对自己三人已经有了这么多的不满，那么安德烈就绝对不会信任自己三人，何况自己三人本就没安好心。

    一方是不满已深、不满已久，另一方是不安好心。这两方是绝对不可能不计得失的通力合作的。而就是这两方却在局势的逼迫下却硬是要共同对抗一个几乎不可能战胜的敌人。

    可以想见的是，真的到了生死攸关，要抉择，要取舍的时候，两方之间的私心和互不信任必然会直接导致两方的直接决裂。    修斯正是提前看到了这一点。不。应该说是提前算计好了这一点，所以他才会这么容易的便同意自己的分队方式，将安德烈这个实力强大的臂助让给自己，换一个只能作为他们负担的格雷佐！

    有他的这种做法做安德烈的参照，那么自己的这种做法，则就会更加的引起安德对自己三人烈的反感、不满和不信任。

    他在这是在用一种无声无息的厉害手段，在安德烈的心头上再加了一把火。

    不。应该不仅仅如此”

    哦，对了，还有  他在离开时。不是凑到了安德烈的身边一下吗？顾忌以他的性格和作风。必然是对安德烈说，让他警惕自己三人。

    这么一来，他便将明的手段和暗的手段都使全了。

    他这是在逼着自己三人和安德烈决裂啊！

    在与自己三人决裂了之后。为了自保为了对抗自己三人乃至整个佣兵之城，安德烈必然会加强他自己和修斯三人的联系。甚至或许会为了得到修斯他们三个帮助而向他们付出一定的代价。

    而且，就算是安德烈以后明白了这一切都是出自修斯他们三个的算计也没有用了，毕竟说到底还是自己三人的所作所为给了修斯他们机会，若是自己三人的行事作为本就没有令安德烈不满的话，也就不会被他们所趁机算计。

    修斯这个家伙果然够狠辣！够阴毒！竟然将这么多的因素都考虑到了，并且没有留给我任何的机会！

    既然事情已经不可逆转，自己三人和安德烈的关系也不可挽回了，那么自己所能做的就只有想办法将由此而带来的损失变成最同时也尽可能让修斯他们三个能因此获得的益处尽可能的变小！

    想到此处，佣兵之王的心中渐渐地有了决断。

    由于是对着佣兵之王的后背，所以安德烈根本看不到佣兵之王脸上的表情，可是尽管是看不到佣兵之王脸上的表情，但是仅凭着佣兵之王犹豫了这么长的时间，便足以证明他确实是已经心动了，这让安德烈感到极其的不妙。

    就在这时，已经静静地等待了许久，将佣兵之王的脸色所有变化都看在眼中的米罗再次开口了。“怎么，你不相信我？”

    这次说话时，他的脸上和语气中没有任何的嘲讽之意，反而变得很平静，可就是这份平静却能给人一种极为诚恳的感觉。

    “你说，我该怎么相信你？”顿了顿，佣兵之王终于开口道。此时他脸上满是决然之色，声音也变得极为沙哑。

    听到佣兵之王的这句话，安德烈哪还能不明白他最终还是选择背叛和抛弃了自己。

    所以，他立刻轻“哼一声，用充满了杀意的双目死死得盯住了佣兵之王的后背，同一时间霜之哀伤也无声无息地出现在他的右手之中。

    霜之哀伤一出现，安德烈身上的气势便在顷刻之前变得与之前截然不同，那森冷而又充满了侵略性的寒气在瞬间便让佣兵之王三人都皱起了眉。

    这并不仅仅是气势上和力量上的简单增加，而是一种类似于锐变一般的特殊组合！

    可是就在安德烈锁定住佣兵之王的同时。他也被他自己一左一右两个侧后方的麦克伦索和卡里昂两人同时锁定住了。

    他可以清楚的感觉到，来自于麦克伦索的杀意是那么的强大、纯粹而又直接、**，那完全不像是一个法师所应有的杀气，反倒是像是一个为生存搏杀了一生的角斗士才能拥有的；而与麦克伦索的那股杀气相比，来自于卡里昂的那股杀气则是另一个极端，这位杀人无数的杀手之王的杀气竟是格外轻、淡、柔，仿佛就像是一阵不经意间划过的微风。

    不管是两人的杀气如何的不同。但是有一点却是相同的，那就是令安德烈感到难以应付，让他虽然仍旧沉着脸锁定着佣兵之王，“

    “我想，在最终的结果出来之前，你还是老实一些的好！”卡里昂那淡淡的嗓音从安德烈的右后方飘入了他的耳朵之中，他的声音虽然很淡。但是却包含着浓浓的警告味。

    “嘿！”安德烈不屑的嗤笑一声，同样淡然的回应道：“那就看你有没有这个本事了！”

    “安德烈阁下，我虽然承认你的实力很强，也承认自己单打独斗绝对不是你的对手，但是也还是要请你搞清楚你现在的处境！”麦克伦索平静的声音从安德烈左后方传了过来。

    随着他的话，冉他身上所散出来的杀气猛然间变得更加的暴烈起来。被他的杀气锁定住的安德烈竟然感觉到自己的皮肤有些疼痛，就像是在被火焰灼烧一般的感觉。

    似乎是为了配合麦克伦索，由卡里昂所出的杀气也在同一时间生了变化，变得更加的轻柔飘忽小如果刚才是他的杀气可以用微风来形容的话。那么他此时的杀气也可以用空气来形容，若非此时安德烈的精神处在高度集中之下，甚至连他的杀气的是否存在都难以感知的到。    “卡里昂那“杀手之王，的称号，果然名不虚传；当然，麦克伦索也不容小视，但是这种杀气就足以证明他的武技绝对不弱。若论起综合实力的话。他就算是比不上佣兵之王和修斯这两个家伙，但最多也就只是差咋。一筹两筹！”没有再说话。安德烈在心中如是想到。

    接着。就像是为了集中主力感知身后的情况一般，安德烈闭上双目。

    在双目闭上的那一刹那安德烈便觉得自己的精神像一张网一般向着四周扩散开，而佣兵之王、麦克伦索和卡里昂三个人就像是被蜘眯网粘住的三只昆虫。当然他们三个都并不真的是昆虫。因为他们不仅有能力挣开这张网的束缚，也有能力甚至将这张网直接撕开！

    看到安德烈的这种状态，米罗眉头一挑。双目下意识的眯起了一些，眼中闪过一道精光，旋即他便再次将目光投放到佣兵之王的身上，有些不耐烦的反问道，“你说，你怎么才会相信我？”

    尽管并非是刻意而为，但是这种状态之下的他，还是在不经意间便给人一种极为危险的感觉，这让安德烈和佣兵之王三人都不得不对其又多注意了几分。

    “距离！我需要你给我们留下足够的安全距离，来证明你的诚意！”佣兵之王似乎是对身后正锁定着他的安德烈毫不在意，只是目光灼灼的看向了米罗。

    “你认为多远的距离才算得上是安全的距离？”想了一下，米罗便沉声说道。

    “十公里！”佣兵之王想也不想的便如是说道，语气更是斩钉截铁。

    ”十公里？”米罗的脸色猛然冷了下来。大声拒绝道：“这太多了，已经足够你们彻底摆脱我了。你的这个条件提得太没有诚意了！”

    “我看没有诚意的应该是米罗先生你！”佣兵之王的声音陡然高了起来，他冷笑着看着米罗说道：“虽然作为蝎魔之王你已经可以彻底变化为人形，但是从本质上说，你和那些普通的蝎魔还是没有任何的区别！一样都仍旧是魔性生物！

    如果我没有猜错的话，你应该是不久之前才从休眠之中醒来的吧？

    据我所知，所有的蝎魔。乃至其他任何一种魔性生物，当其在从漫长的休眠中醒来的时候，都会变得无比的虚弱。关于这一点，我想你当然也不会例外！

    虽然我不知道你具体的恢复力究竟如何。但是，作为蝎魔之王的你。论起恢复力自然也不是那些普通的蝎魔所能比拟的吧？我可以肯定，你现在的力量已经比你刚才醒来的时候要强上了不少！

    想必，你之前在追赶我们的时候，没有亲自追过来，而是站在那只十九级蝎魔的背上，也正是了为了趁机多恢复一些实力吧？”

    “你说的不错，我之前确实是在趁机恢复实力；现在的我，也确实是比刚醒来的那一会要强上一些！”米罗先是一点头，坦然承认了佣兵之王的话，随后便又冷了起来。“但是这却都不足以成为要我让开十公里的理由！你们三个难道真的以为我感觉不到你们身上，都有着那个人留下的传送符文？或许你们还不知道吧，制造出你们身上所携带的传送符文的人，也是我当年的熟人之一呢！如是我真的离开十公里的距离，那么便足以让你们三个使用传送符文带着那个叫做安德烈这个小子一起离开了”多，就凭你们三介。也配在我的面前玩花招？”

    在米罗提及“传送符文。的时候，佣兵之王三人的脸色都是震惊不已。但随后却又都变得异常难看。

    而就在这个时候，米罗却又开了口，一脸冷然的说道，“我再给你们最后一个机会，留下那个叫做安德烈小子，你们三个便可以离开！否则。我们就这么耗下去好了，反正这对于我来说十分的有利口等到我恢复了足够的实力之后，我就会立刻出手。那个叫做安德烈的小子因为还有用处。所以我不会伤他的性命，但是你们三个敢在我面前玩花招的家伙却一定要死！”“

029 勇气

    米罗狰狞的表情和森然的语气，立刻令佣兵之王三人的脸色变得铁青。

    佣兵之王虽然仍旧想极力摆出一副淡定冷静的模样，但是却怎么也掩饰不住他此时眼中的那份慌乱和震惊之意。

    “他们三个刚才真的是像米罗说的那样一  是在演戏吗？他们真的是想借此骗过米罗，而后带着自己一起跑吗？”

    在听到米罗的话之后，安德烈的心中也不禁起了一些波澜。

    对于佣兵之王他们三人，安德烈自然是不信的。若是他们说，他们刚才只是在演戏，是想要骗过米罗从而带着自己一起逃，安德烈不仅不会相信，反而会更加警惧。但是，这句话若是从米罗的嘴里面说出来那就不同了，虽然他也是敌人，安德烈也不相信他，但他去没有替佣兵之王说话的动机，因为他和佣兵之王三人一样是敌对的关系。

    而且，米罗所说的那个什么“传送符文。也成丁她勾起了安德烈的猜想一数百年来整个世界上空间魔法造诣最高的人，莫过于“大魔导士，西格莉特。而这位大魔导士恰恰又和佣兵之城有着脱不开的关系，否则她也不会将自己的笔记和手卷留在佣兵之城内。

    想到这，安德烈便对米罗的话信了七八成。但是紧接着，更多因此而产生的纠结也就随之而来了。    既然仍兵之王他们三个人不仅有能力离开这里，并且还有能力带着别人一起离开，那么他们三个为什么会选择自己和他们一队？而不是他们的铁杆  格雷佐？毕竟，不论是格雷佐在佣兵之城的地个，还是其在空间魔法上的造诣，以及一直是他们的铁杆这个身份，都足以令他们三个对其无法放弃！

    难道是，他们三个之所以这么做仅仅是为了想要讨好自己 以便缓和和自己之间的关系？

    这当然不可能！若是他们三个真的是想要缓和和自己的关系的话，就不会一而再再而三的来挑战自己的耐心。之前更不会那么明显的摆出一副对自己不信任和忌惮的模样！

    所以。安德烈锁匙主愕兵之王的杀意却并没有因此而敛去，就如同麦克伦索和卡里昂两人锁定住他的杀意也并没有因米罗的话而敛毒一般。

    虽然都没有敛去自己的杀意，也都没有收回对对方的锁定，但是通过彼此间气息的微妙感应，几人还都是可以清楚的感觉到对方的杀气也已经没有之前那么锐利和浓烈了，知道对方的心中也已经有了一丝犹豫。

    这让安德烈和佣兵之王三人之间的气氛变得越的微妙了起来。

    在这种微妙之中，安德烈的心中越的犹豫了起来。

    他感觉如果他先将自己杀意敛去，将自己对佣兵之王的锁定收回，那么，作为回应，麦克伦索和卡里昂两人也会随之将对自己的杀意敛去，将对自己的锁收回。

    而自己和佣兵之王三人在此时，也可以因为这个标志着信任和表达着诚意的举动，将之前彼此间的不满和不信任给暂时的压下去，从而做到真正联手去对付眼前的这个的蝎魔之王米罗。

    但是，他时于自己心中的这个感觉也同样感到有些犹豫，因为一旦它的感觉是错的话，那么结果便是毁灭性的。若是麦克伦索和卡里昂趁着自己收敛杀气和收回锁定的刹那出手的话，那么就算是自己有着不死之身不会直接死亡，但恐怕也难道被生擒的命运。所以，即使因为不信任，也是因为不愿将自己命运交于他人手中，安德烈并没有率先敛去杀意和解除锁定。

    凭着彼此间微妙感应，安德烈能感觉到，此时在麦克伦索和卡里昂两人的心中也有着和自己同样犹豫，不仅如此。他们两个也同样耳以感觉到自己心中的那份犹豫。

    但是，大概是出于着自己同样的原因，他们两人也同样没有率先敛去杀意和解除锁定。

    这种处境、这种感觉让安德烈深切的感觉到，在身处在险境之中，却又互不信任两方面人中，想要率先伸出友好之手是何等的不容易，是需要付出何等巨大的代价，承担住何等巨大的风险！

    看着几人的脸色，感受着几人在这种脸色之下的内心纠结，米罗脸上原本狰狞的神情渐渐变得欢愉了起来，嘴角也绽开一个混杂着不屑和嘲讽的讥消笑容。

    “你是怎么现的？”许久之后，佣兵之王终于开口了，但却是一个米罗并不怎么感兴趣的话题。在说话的同时，他将手伸到怀中掏出了一枚约有一个指节大小的纯白色石头。

    白色石头上有着许多细小的金色亮光。那些金色亮光就像是水流一般不断的流动着，很规律的变幻成一个又一个不同的符文。

    这些符文大多都非常的简单。但是却能在简单之中给人

    二二的奇异感受  那此符文就像是有生命似的！      ※

    米罗并没有回答佣兵之王，眼神也在对着佣兵之王手上的纯白色石头一扫之后便回到了安德烈四人的脸上，仿佛对那块纯白色石头丝毫不感兴趣。但是，安德烈四人都看到了，米罗的瞳孔在他的目光接触到那块纯白色石头的刹那猛地收缩了一下。

    “你这是在避讳什么？佣兵之王并没有因米罗的表现而放弃，冷冷地追问道。

    “这不是你们这些卑微的存在，应该考虑的问题！”米罗立刻冷笑一声，冰冷而嘲弄的回应道：“小如果有一天，你们能带着让我无法反坑的力量再次出现在我的面前，我自然会给你们答案！”

    “你的避讳，已经算是给了我一部分的答案了。看来，大魔导士西格莉特也黑暗帝国时代的人，并且在当时还有着不低的地位”。几乎在同一时间，安德烈四人在心中基本上都生出了同样的想法。

    “好了，不要再耽误时间了。告诉我，你的选择吧！”顿了顿，米罗深吸了一口气，神情已变得与之前截然不同，对着佣兵之王淡淡的说道：“像这枚符文这么珍贵的东西，不应该就这么毫无疑义的浪费在这里！”

    闻言，佣兵之王的脸色又变得阴沉了几分，眼神之中也露出了明显的纠结之意。

    见此，米罗异常森冷的一笑，随即再次迈开脚步，向着安德烈四人走了过去。

    看到米罗向着四人这边走了过来，安德烈四人的跳，除了震惊与不可置信之外，还隐隐地多了几分惊惧。

    米罗之前之所以愿意和佣兵之王谈判，就是因为他才从休眠中醒来，实力不曾恢复，担心四人联手，才对佣兵之王提出建议意图分化四人。而此时，他突然采取这种强硬的姿态，是否已经意味着，他觉得他的实力已经恢复到稳稳死压住四人的地步了？

    可是，这才不过是过了几分钟的时间，他的气势就已经和先前明显不同了，他怎么会恢复的这么快？

    他这到底是虚张声势，还是真的是有所依仗？

    米罗的脚步虽然不快，但是安德烈却和佣兵之王三人处在互相锁定之中无法随之后退，所以两方面之间的距离，就在米罗的那一步一步之中不断的拉近着。

    这让安德烈四人都萌生出了一种自己类似于待宰羔羊一般的感觉，觉得非常难受！

    “够了！”当米罗即将踏入佣兵之王三人结出的阵势十米的范围内的时候，安德烈突然高喝了一声。随着他的这声高喝，他同时解除了对佣兵之王的锁定，以及敛去了自己身上的杀气。

    闻声米罗立刻停下了脚步，微微一顿之后，便似笑非笑的看向了安德烈，玩味的说道：“怎么，你这是在主动放弃吗？不得不承认 阿尔萨斯的后裔，你的这个举动真的是让我感纠艮惊讶！”

    在安德烈解除对佣兵之王的锁定并敛去杀气的时候，麦克伦索和卡里昂同时一愣，但是仅一个瞬间后他们两个便同时反应了过来，也解除对安德烈锁定并将他们杀气也一同收敛了起来。

    “既然你目标是我，那么就让我们两个来独自解决吧！”安德烈单手提着霜之哀伤，从佣兵之王三人结出的阵势之中走了出来，从佣兵之王的身边掠过，直接来到米罗身前的五米之处才站定，留给了佣兵之王他们三个一个孤单却固执的背影。

    “虽然你想要以一己之力来挑战你现在绝对不可能战胜的我，这介，举动是有些犯傻，但是这份勇气却还是真的赞赏的！倘若连面对强于自己的人的勇气都没有的话，那么便是天赋再好，最终所能取得的成就也一定有限的很！阿尔萨斯曾经说过，勇气才是他力量的来源。事实上，他也一直是世界上最有勇气的人。我虽然不喜欢他，但是对他的勇气却是极为佩服的。”在说话的同时，米罗也在一种审视的目光再次上下打量起安德烈，并且双目之中流露出了一丝淡淡的欣赏之色。

    “勇气？”随着米罗的话，安德烈眉头一皱，双眼也随之眯了起来，接着便恍然道：“原来你是想考验我？。

    “也可以这么说吧！”米罗点点头，毫不避讳的说道：“虽然我找你是另有其事，但是在那之前，考验却是必须的！你必须要向我证明你有被我利用的价值，我才会对你手下留情，否则这里就会是你最后的归宿”。

    以：今天现就这么多吧。今天小区里集体换电表，不知是怎么搞的，换过电表之后，家里的电压似乎不太稳定，显示器时不时的瞬间一闪，灯有时候也是这样。

030 考验（上）

    考验？又是考验！

    为什么所有想要利用自己的人，都要先考验自己一番？最初的萨琳娜是如此，之后的修斯等人如此，再后来的亚尔弗列德也是如此，再然后的克罗蒂也仍旧是如此！

    虽然他们的各自目的不同，所需的途径和手段的也不同，但是相同的是，他们都在选择和合作之前不约而同的试探了自己的实力，并且和自己合作也是为了利用自己的实力。

    也正是因此，他们才会想法设法的刺激自己，以便让自己的实力更快地增长！

    很显然，这次找上自己的米罗也同样是如此。

    他说，他要考验自己的勇气，实际上也仍旧是要试探一下自己的实力，看自己的实力能否达到让他满意的标准。

    既然如此，那么按照自己以往的经验，接下来自己只要努力的表现、尽力证明自己的价值，就可以保住性命！只要能活下来，自己的能力就会进一步的提升；只要自己的实力更够如以前那般继续提升下去，总有一天自己便可以将如今所承受的屈辱连本带利的一起讨回来。

    想到这，安德烈心中变得更加平静了，他回头看了佣兵之王三人一眼，随后一脸坚决的对着米里说道：“你想要考验我的勇气？这当然没有问题！既然，你的目的只是我的话，那么就先让与这件事情无关的他们三个离开好了！”

    听到安德烈的话，佣兵之王三人的脸上同时露出了不可置信的神色。他们想不到，刚才还摆出一副想要拉他们一起垫背样子的安德烈，怎么会在突然之间来了一个 龄  的大转弯，竟然要让他们三个离开。这让他们三个实在搞不懂，安德烈的心中到底是在想些什么！

    “很好！”反倒是米罗，他在听到安德烈的这个要求之后，便立刻笑了出来，看向安德烈的眼神中也更多了几分赞赏之意，“人一定要靠自己！这个道理很多人都明白，但是真正能做到的却没有几个。不管你今天到底能不能通过我的考验，至少在现在你向我提出这个要求的这一刻，你所表现出来的勇气已经得到了我的欣赏和尊重！”

    说罢，他便将眼神一转，先后扫过佣兵之王三人的脸上，淡淡地说道：“既然他已经这么要求了，你们三个就趁现在离开吧。但是，你们却要记住，你们以后永远都不耍再来这里，否则的话就一定得死！”

    话到最后，米罗脸上已满是杀气，尤其是当“死，字出口的那一刹那，从米罗身上所流露出来的杀气已经到了连安德烈都心悸不已的地步。

    佣兵之王三人的脸色被米罗话中所包含的杀气给弄得更加难看了，但是神色间却反而平静了下来，不复之前的犹豫不决。    “很明显，这次的事情根本是修斯他们的算计，我想以你的智慧，只要静下心来仔细思考一番的话，一定能够想明白！”佣兵之王觉得他自己应该在此时说些什么，所以便一咬牙将这句话说了出来。

    可是，在此时的特殊背景之下，佣兵之王说出这番原本带着浓重挑拨之意的话，却并不显得有多少挑拨意味，反而还带着一股自于内心的诚恳的提醒。

    “这个我明白”。安德烈闻言后并没有再次转过头，只是在原地点了点头，十分平静的说道：“原本我和修斯他们之间的关系，也就只是和与你们的关系一样，大家都只不过是互相利用而已。如果非要细说其中的不同的话，那就是修斯他们待人处世的手段要比你们高明，虽然同样是被利用，但是在被他们利用时，我感到很舒服；而被你们利用时，却只会让我感到不满和记恨！”

    佣兵之王三人的脸色又是一变。顿了顿，佣兵之王脸色和语气都有些复杂的开口道：“你为什么要将你心中的不满和记恨，如此坦然的说出来呢？不管我们之间之前如何，但是就在刚才你说出让我们三个离开时，我们三人的心中还是很感激你的。而你现在的话，却又让我们心中的感激在突然之间被抵消了大半！”

    “哈哈哈”安德烈大声的笑了出来，声音中带着几分癫狂，也带着几分嘲弄。

    因为站在他的身后，佣兵之王看不到他此时脸上的表情，但是却可以看到他此时因大笑而大幅度颤动的身体和肩膀，并可以由此想象出安德烈此时应该是一副什么样的表情。

    安德烈的笑声持续了很久，在他的笑声持续之中，因其中所包含着的嘲弄味道，佣兵之王三人的脸色都一直不太好看，只是他们却都并没有因此而开口打断安德烈的大笑！

    终于，笑声止歇，安德烈开始用还因刚才大笑而残留着的癫狂和嘲弄语气，继续说道：“像你们这种人，我即使能得到你们的感激又能如何？难道你们会因为你们心中的感激，而在下次利用我和算计我的时候有所犹豫，又或是对我有半分的心慈手软吗？”

    “你们不会吧！”说到这安德烈轻哼一声，语气也开始变得决绝起来，“既然如此，那么如此廉价的感激不要也罢！就是那个任谁都知道”品 定要靠自只！我不应该，妄图以感激来使…下枚；次利用我和算计我的时候，而有所犹豫、有所留情；而是应该用自己的尖力震慑住你们，让你们不敢再利用我和算计我！”

    说到这，安德烈猛然转过了一身，用一种佣兵之王三人从未在安德烈的脸上见到过的决绝神情，用像誓一般郑重神情的大声道：“我相信，只要我这次不死，那么下次你们三个再见到我的时候，我就可以做到那一步了！”

    听到安德烈的话，感受着他的话中所包含的轻蔑意味，佣兵之王三人的脸上同时不由自主的闪过一丝怒色，可是在他们三人看到此时安德烈眼神中的决绝之时，却有怎么也都作不出来。

    恍惚之间，他们都有着一种同样的感觉，那就是安德烈将会变成一个他们再也了解不了、掌控不了的厉害人物。

    也因此，他们三个也在第一次如此深刻的意识到，他们三个以前在对待安德烈的态度上和方式上究竟错的有多么厉害！

    只是，可惜的是，事到如今他们三人对自己犯下的错误已经再也无法弥补了。

    这让三人在后悔的同时，也不由自主的伸出了几分无奈和额然之感

    佣兵之王深吸一口气，将心中的无奈和颓然平复下去之后，对着安德烈说道：“不管怎么样，今天你主动让我们三个离开的这份人情，我们三人承下了。在你回来之前，我们三个会为你将尤登堡守好的；倘若你这次真的无法回来的话，那么我们也将会帮助萨琳娜抵挡住这次埃克非人和兽人的联军的。这是我们三个对你的保证，不是以我们三人个人的名义，而是以整个佣兵之城的名义”。

    言毕，他也不待安德烈再说话，便一转身当先向着沙漠之外飞去。看到他的这番动行，麦克伦索和卡里昂两人也都立刻跟上 只是二人在离开之前都各自深深的着了一眼安德烈，眼神很复杂！

    看着佣兵之王三人的身影最终消失在天边，安德烈的心中只觉得一阵充满了讽刺的可笑。

    他知道，佣兵之王之所以这么说、这么做，并不是因为他真的感激自己，恰恰相反，正是因为他对自己的忌惮已经到了极点，却又拿自己没有什么办法，所以才希望通过这种途径来缓和与自己之间的关系。

    之前，自己为了不和他们之间的关系闹得太僵，一而再再而三的容忍他们。可是他们呢？他们却是一而再再而三的不断试探自己，对着自己步步紧逼，非要试探出自己的底线和极限！

    而现在，自己已经做好了和他们彻底撕破脸的准备，决定不再顾忌他们，甚至还直接当面表示出对他们的轻蔑和记恨。可是到了这个时候，他们三个却反而不敢和自己彻底地撕破脸了，甚至还愿意主动付出一些代价以便来缓和与自己之间的关系。

    还有什么比这个更加可笑的？这实在是一个最绝妙的讽刺！

    在觉得可笑和讽刺之余，安德烈的心中也渐渐地升起了一种明悟：就算是实力再强、就算是心机再深、就算是势力再大，佣兵之王他们三个人说到底也仍旧只是普通人，他们一样会害怕，一样会畏惧，一样会趋吉避凶！是自己以前将他们看得太高了，实际上他们并没有自己想象中的那么强大、那么不可战胜！

    说到底，这毕竟还是一个以力量为尊的世界，自然是以实力为尊，其他诸如心机、势力、财富之类的东西，它们只会是实力的陪衬品，成为强大实力的点缀，而不是取代强大的实力。

    佣兵之王他们三人的这次表现，就是对此最佳的佐证！

    在安德烈看着佣兵之王他们三人离去的这段时间，米罗已经走到了安德烈的身旁一步之处，看着脸上似有所悟的安德烈，他的脸上也露出了由衷的笑容。

    “似乎已经有所领悟了，看起来，他的悟性还真是很不错呢！希望这次的经历，能让这个小子的内心所有成长吧！作为阿尔萨斯血脉的继承者，论天赋、论潜力，他都绝对不会差。但是，实力是否强大却并不只是由这些东西就可以决定的。若是没有一个足够强大的内心，就算是拥有了这个世界上最强的力量，又凭什么能够去支配它呢！”米罗在心中暗暗想到。

    “我想我们应该开始了吧？”安德烈转过身来看着米罗，淡淡的说道。

    “当然！”米罗面色含笑的点了点头。可是就在这时，他的左手却猛然一抬，向着安德烈挥过去。

    “哼！我早有预料”。安德烈在心中冷笑一声，同时抬起自己左手，对着米罗挥过来的左手，运足全力一拳轰了过去。

    蓬！

    在自己的左拳和米罗的左手接触的那刹那，安德烈的双眼猛然睁大，他根本无法理解为何米罗那看起来随随便便挥过来的左手上竟然蕴藏着如此夸张的力量，自己的全力一击在这种夸张的力量之下竟是会显得如此的幼稚可笑和不堪一击！

    安德烈的左拳和米罗的左手一触即分，之后伴着巨大的气劲爆裂声，安德烈整个人立刻倒飞

    咔、咔、咔”，

    倒飞出去的途中，一阵令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，自安德烈的整个左手和左臂之中接连不断的响起。

    一连倒飞出二十多米，安德烈才摔落到沙面上。顺着惯性，在沙面上接连翻滚出了数圈，又向后滑行出一大段距离后，才趴在沙面上停了下来

    直到这时，安德烈才张开嘴。猛地吐出了一大口血。趴在地上的他只感到天旋地转一片眩晕，全身上下也像是散了架一般的一片酸软和疼痛。

    看着安德烈这幅凄惨的模样，米罗仍旧在笑，只是虽然他的脸上在笑，可是他的眼睛中却早就已经没有了半分笑意。他缓缓的将自己先前挥出的左手收了回来，嘴上同时道：“既然想要检测你的勇气，那么我先便需要给创造出一个需要勇气的环境。而我个人则认为，只有在必死的绝望之中，为了生存下去而选择正面抗争，才能诞生出最为浓烈的勇气！所以，我会先让你感到绝望。对了，顺便提一句，我刚才的那一击连三成的力量都没有用到，那只不过是一个最简单的开胃菜！

    言毕，他便再次迈开脚，向着安德烈走了过去。他的脚步虽然仍旧缓慢，但是当他的脚步每一次落下的时候，他身上的气势都随之提升一大截。

    仅仅是十几步间，米罗身上气势所散出来的压迫感，给安德烈的感觉就如同在和麦克伦索与卡里昂两人对峙一般。可是，到了此时，米罗才将他和安德烈之间的距离，网走了三分之一多一点而已！

    “好可怕的气势！真不敢想象，他那看上去和普通人无二的身体中，老然蕴藏着如此可怕的力量”。感受着来自于米罗身上的气势，安德烈在心中如是想道。

    “若是等到他这么走到自己面前的话。他身上的气势恐怕便已经提升到一种令人无法想象的地步了，或许仅凭着那份气势便足以将自己压在地上动态不得！但是，即便是死，我也不允许自己以如此屈辱的方式倒在他的脚下”。

    想到这，安德烈心中横心一起，还完好的右臂猛地用力在地上一撑，便将他整个上半个身子支撑了起来。

    “咳咳咳”之前的动作似乎令安德烈承受了非常巨大的负担，他突然剧烈的咳嗽起来，随着每一声咳嗽，他都吐出了一大口血。

    可是，在接连吐出数口鲜血之后，他胸中不仅没有感觉到丝毫舒畅，反而变得更加的沉闷了。这种沉闷的感觉，令他有着一种继续将血吐下去，直至将全身的血液都吐尽的冲动！

    “绝对不能在这么吐下去了”。安德烈心中一凛，闭上嘴巴强自憋住一口气，右手、腰部和腿同时用力，猛地从沙地上挣扎起来，冷冷地看向了已经走到了近三分之二的米罗。

    米罗在走完了他和安德烈之间一半的距离后，身上气势便不再继续增加，但是却仍旧足够骇人了。根据安德烈的判断，单以气势而论，米罗至少是自己的三倍。

    之后，米罗再每走一步，其身上气势便开始随之一点一点的凝实起来。这让安德烈越的动容了起来，事实上他从未想过，连气势这等虚无的东西也可以凝成实质！

    “还不错。总算是站了起来”。看着安德烈站起了身，米罗的脸上露出一丝满意的微笑，但是随即这丝微笑便化为了冷笑，“你是不是很奇怪，为何已经过了这么久。不仅你左臂上的伤势没有任何的好转，就连你那之前仅仅是被连带着伤害到的身体也没有丝毫好转的迹象？。

    “不外乎是你弄碍手段”。安德烈冷哼一声说道。只是，他网一张开嘴，便喷出了大口血，可他却仿佛对此浑然不觉，仍旧继续道：“我可以感觉到我的不死之身并没有失去效果，你究竟是怎么做到的？。    “呵呵！”米罗轻笑一声，伸出了右手，轻轻翘起了食指。

    在安德烈的注视之下，他食指上的指甲开始一点一点生长起来，同时并渐渐染上一层浓郁的深紫色。

    “毒！”安德烈脸色一变，声音徒然提高了一大截。

    “不错，就是毒！”米罗脸上的笑容变尖了一些，脸上露出一阵难以言喻的奇异神采，“在这个世界上，不论是任何一种生物，只要它的阶位提升了，那么它便会或多或少的产生一些自内而外的锐变！当然，蝎魔这种生物自然也不会例外，而且作为最为强大的魔性生物之一，它会比其他普通生物锐变得更快和更多！

    举一个简单的例子，初生的蝎魔，只有尾针具有毒性；但当它成年之后，它的蝎整和口器也会具有毒性；再等它强大到一定程度之后，就连它遍布全身的甲壳上也会具有毒性。这些是蝎魔进化的表现之一，但是却不是蝎魔进化的终点。

    而我，作为站在目的整个蝎魔一族顶点的王，我却可以控制毒性！毒性于我来说，就像是斗气于武者、魔力于魔法师、冰霜之力于你”。

031 考验（中）

    控制毒性？

    这种能力是否强大虽然暂且不好说，但毫无疑问是一种非常奇特的能力。

    既然已经知道了自己身体无法恢复的症结在哪，安德烈便立刻行动了起来。他伸出右手，用食指和中指快的在已经断成好多截的左臂上轻轻一划，便在左臂上开出了一条长约力公分的口子。

    鲜血立刻从伤口中冒了出来。像泉水一般不断的细归流淌出来，竟是如墨汁一般的颜色。

    “好可怕的毒！只看颜色，便知道其毒性有多么的剧烈了”。在安德烈看到那些血液颜色的刹那，心中也是一惊。

    随即，当那些血液从伤口中流出来，沾到他体表的皮肤上的时候，竟让他感到一阵如灼烧一般的剧烈疼痛！

    紧接着，那些被这些血液所流过的皮肤，便渐渐地开始开裂和干枯，在短短地几息之间便变得如那些枯死的树木的树皮一般。

    最后，当这些血液中的每一滴流到安德烈左手的手指尖后，顺着指甲滴到地面的沙子上的时候，那些被滴中的沙子便猛然出一声“嗤嗤。的轻响并冒出一阵墨绿色的烟雾。当那些烟雾在片刻之后扩散开后，地面上便会留下一个指甲盖大小的沙坑。

    “原来并不是我的不死之身不起作用了，而是这些毒液的破坏力并不比我的不死之身的恢复力差。不死之身的恢复力和它的破坏力两相抵消了，所以才看不出效果。”看到地面上的景象，安德烈也不禁倒吸了一口凉气，同时心中恍然大悟了起来。

    “放血吗？这倒是一个不错的方法，毕竟拥有不死之身的你，就等若拥有着无穷无尽的血液。

    若是一般的毒，用大量的血液来反复冲洗的话，却是可以起到稀释毒液的作用。只是。我的毒却并不是这么的简单！”当米罗在走到距离安德烈仅有两步之遥的距离时，他终于停了下来，看着安德烈脸上露出非常诡秘的笑容。

    “看来他的毒似乎并不是这么容易便可以解的！”在看到米罗笑容的瞬间，安德烈的

    虽然心里是这么想的，但是安德烈却并没有停止他对体内毒液的稀释。不管怎么样，总要先看一下效果如何才行。

    时间流逝的很快，不过一会的功夫，从安德烈左手上的伤口中便流出了足够令其他人直接死亡的血液量。那些血液滴到地面上的沙子上，在沙子上腐蚀出了一个已经足足可以容纳下三个人的大坑。除此之外。空气中也弥漫着一种异常浓重的腥臭味，这是那些沙子被毒液腐蚀后升起的烟雾，在扩散后所残留下来的味道。

    但是，直到此时，从安德烈左臂上的伤口中所流出的血液，其颜色却仍旧与一开始没有半点的变化，仍旧是如墨汁一般的颜色。

    “竟然一点作用也都没有起！”安德烈皱了眉，心中疑惑不已，“这些毒液中定然隐藏着一些不为人知的秘密！”

    “很好奇为什么会这样是吧？”米罗得意的轻笑一声，脸上的笑容愈的灿烂，“我的毒，是一种非常的奇特的东西。只要它在成功的传到了别人的身上，就可以直接吸收那个人身上的养分从而不断的自我繁殖，就算是那咋。人死亡了也依旧不会停止。只有当它将那个人身上的所有养分吸取完毕之后，它才会渐渐死亡！”

    这简直就像是前世之中的癌细胞一样！

    不过，既然癌细胞都可以通过某些药物和特殊的手段而杀死。那么米罗的毒也应该同样会被某些东西或是某些方法所克制才对。

    可是，那究竟是什么呢？

    药品？先不说是否真的有药物可以将其克制，就算是真的有的话，也不是自己现在更够得到的。

    那么，就只有想一些其他的方法了，，

    看着陷入沉思之中的安德烈，米罗笑着说道：“看来你还是没有想出破解的办法，真是遗憾啊！或许我应该再给你一些压力，以便帮助你思考！”

    言毕，他便猛地一抬右手，用那只长出了长长的紫色指甲的实质，隔空对着安德烈的咽喉便是一指。

    早在他说话的时候，安德烈便意识到了不妙，事先便开始了戒备。他用还完好的右手身手一抓，霜之哀伤瞬间便出现在了他的手中。待见到米罗指向自己咽喉的时候，立刻便是凭着感觉想也不想的用剑刃一挡。    锁！锁”，

    安德烈手中的霜之哀伤上突然出一声极为清脆的巨大响声，而后剑刃上便随之产生了一串连绵不绝的颤音！

    安德烈只觉得一种巨大到难以形容的力道撞在霜之哀伤之上，并随着剑刃上贯入到自己握剑的右手之中，并随着握剑的右手传入到自己的整个右臂之中，几乎要将自己的右臂也向左臂一般给生生震断。

    在此种情况之下，为了保住右臂，安德烈只得连退的三步，借着后退将那股强大的力量化解掉。

    就在安德烈即将把这股强大的力道给全部化解尽的时候，米罗的眼中突然闪过一丝寒光，只见他右手的手腕轻轻一翻，那只有着深紫色长指甲的食指也异常随意的在空中一划。并在这一划之中遥遥的对着安德烈，又快又急的连续点了三下。

    安德烈只觉得一股可怕的寒意瞬间席卷了自己的身心，让自己汗毛倒竖。

    他想也不想的用双脚在地上重重一踏，一拧腰强行将自己的身体转了半个圈，并以这个圈的弧度将之前还没有来得及化解完毕的力量给尽数挪移开。

    当然这么做也不是没有代价的。

    噗！

    在强行转身的那一瞬间，安德烈便再次喷出了一口血。

    可是，安德烈本人却就像是对此毫无所觉一般，在将之前力道化尽的刹那，他的腰部再次猛地一力，按照之前拧过来的方向又瞬间反向拧了回去。同时，他借着这股表面上看上去是拧要，实际上是由刚才那些被化去的力量所残留下来的劲道，将手中的霜之哀伤给快劈出，同样是一连三剑。

    在强行将腰部给拧回去的刹那，安德烈的脊椎骨和肋骨便同时出一声轻响，这让安德烈的面色顿时为之一个抽搐。

    铿！

    一声格外沉重的碰撞声，自霜之哀伤的剑刃上响了起来。

    只是这一次碰撞给安德烈所造成的冲击却明显远小”一一次来的强烈。这不仅仅是因为安德烈的这一剑从叼优州的那一击上借了力，也是因为有了之前那一次的经验。也让安德烈摸到了一些对付这种攻击的窍门。

    第一次的撞击之后，安德烈闷哼一声，握剑的右手猛然下压，霜之哀伤那锋锐无比的剑刃随之斩下了去。

    唰！

    这一次的响声来的格外清脆，也格外的顺耳！    “斩开了！”在声音还未响起的时候，安德烈的心中便已经有了答案。随即，他将自己的右肘猛然向上一提，他右手中的霜之哀伤也随之自下而上的一剑斜挑了上去。

    在那声清脆且顺耳的声音响起之时，米罗的双目也是猛地一亮，在闪过惊色的同时也闪过了更多的赞赏之意，只是随后又变成了那种招牌式的玩味。

    唰！

    又是一声格外清脆且顺耳的轻响，只是与之前那一声相比较起来，这一次的响声却显得极为短促。

    几乎就在这次声音响起的同时，安德烈也向着侧面一翻，很狼狈的扑倒在沙地上。

    扑！

    而紧接着，在安德烈身子侧面的沙地上便出了一声闷响，并随着出现了一条既长且深的沙坑。

    而下一刻，这个沙坑便徒然间出一阵“嗤嗤，的轻响声，伴着这种轻响声整个沙坑开始冒出了一阵墨绿色的烟雾，随后整个沙坑便在短短地几秒钟之间扩大近一倍。

    “咳咳咳，”再次趴在沙地上的安德烈，也再次激烈的咳嗽了起来，伴随着每一次的咳嗽，他都会如之前一般喷出一大口的鲜血。

    只是与之前不同的是，这次他在仅仅喷出了几口血之后，脸色便变得异常苍白了起来。

    闭上嘴巴，再次强忍住咳嗽的**，安德烈的右手松开了手中的霜之哀伤，一撑地令自己再次站了起来。而霜之哀伤也在被他的右手松开的那一刹那，而化为一阵雾气消失不见。

    “啪啪啪！”米罗站在原地鼓起了掌。看向安德烈的眼神中带着几分自内心的赞赏，说道：“非常不错！只是接触了一次，便摸清楚了我的攻击的行动轨迹，这份敏锐真是难的；还有，你竟然可以从我的攻击中借力来对付我的攻击，这种表现已经出了我对你的预计了，更是值得我向你表示赞赏！就凭着你的这些表现，就算你不是那个人的后裔，没有继承他的天赋和力量，只要多花一些时间和努力，再多费一些周折，也仍旧可以达到如今的这种地步”。

    听着米罗的赞叹，安德烈的脸上不仅并没有半分的喜色，反而却一直紧锁着眉头沉着脸，加之他此时的脸色格外苍白，更显得脸色难看至极。

    这并非是他在作秀，只是因为他从刚才自己的行动中，现了自己一个很大的不足之处，一个长期被掩盖了不足之处。

    “看来，你自己也现了。在种种值得人赞叹的表现之下，你的战斗方式中也存在这一个非常严重的问题。一个一直被你的不死之身所掩盖了的问题！”见安德烈并不答话，米罗又自顾自的说了起来。

    “我承认，你战斗方式很抢眼、也很有效，但是这种方式却只能建立在不死之身的支撑之下。”说到这，米罗指了指安德烈的两边的肋骨和腹部，才继续道：“虽然现在从外表上看不出来，并且你也是一副毫无问题的模样，但是你我都知道，不论是你的脊椎，还是你的肋骨，实际上都已经受到了十分严重的伤害。而且，这种伤害并不是因为我的攻击而引起的，而是因你采取了的战斗方式过了你身体的承受极限才造成的。”

    “不错！”回想起刚才的经过，沉着脸的安德烈缓缓的点了点头。

    “虽然你的那种战斗方式却是很有效，但是却也对自身**的强度有着极为苛刻的要求，并且一个不当就极容易对自己的身体造成极为严重的伤害。就拿你刚才来说吧，你的脊椎和肋骨的伤，都是因为你强行变向、强行改变力量在你体内的运行方向而引起的逆流和冲撞所造成的伤害”。说到这，米罗再次停了下来，并看向安德烈。

    看见米罗的目光，安德烈再次点了点头。

    这正是他为什么沉着脸的原因，以前这些问题在不死之身那强悍的恢复力的掩盖之下并没有表现出来，可是现在当他的不死之身在与米罗的毒互相抵消之下，不能正常挥作用时，便毫无保留的展现了出来。

    这种战斗方式固然有效，可是若是连自己都因使用它而受到伤害，那么这种战斗方式究竟还有什么存在的价值？

    毕竟如今随着他的不断成长，遇到的敌人也越来越强，安德烈可不会幼稚的以为，自有米罗一个人才可以看穿自己的破绽，才可以让自己的不死之身失去效果。

    顿了顿，米罗再次开口道：“事实上，这种战斗方式并非只有你一人选取过，而你如今面临的问题也并非只有你一个人遇到过。在这个世界上，大凡到了一定的层次的人，在境界上难以再继续进步之后，为了将现有的力量挖掘到极致，都或多或少的会采用和你相同的战斗方式。

    只是这种方式却并非是那么容易掌握的，一旦使用不当，极容易伤害到自己，甚至会对自己造成一些无法恢复的伤害。所以，绝大多数的人都会因此而放弃这种战斗方式，

    但是，实际上，这个问题并非是真正的无解。说穿了也不过是承受力和控制力的问题罢了。先，你要搞清楚自己的承受能力究竟又多少，然后你要通过不断的锻炼来尽可能的增加你的承受力，最后你只要将力量控制在你能承受的范围之内即可！

    这说起来是乎不难，但是却并没有多少人可以真正办得到。这不是因为他们不努力，而是因为他们根本没有努力的条件。因为，不管是要搞清楚自己承受力的范围，还是锻炼自己承受力的极限，以及将力量恰好控制在自己可以承受的范围之内，都必须通过大量的练习才能做得到。既然是练习，那么失败也就是不可避免的了，而普通的人，他的身体却根本经受不起几次的失败！

    但是你却不同，拥有着不死之身的你，便等于拥有着无限次练习的机会！”

032 考验（下）

    无限次的练习机会吗？

    听到这，安德烈的心中越肯定，米罗的目的并非真的是要杀死自己，而是要以生死的压力来迫使自己进步，否则他根本就没有必要和自己说这么多。    “现在你是否觉得，我只是要以生死的压力来迫使你进步，而并非是要真的杀死你？”就在这时，米罗再次开口了，脸上带着一种将安德烈的内心完全看穿了一般的笑容。

    安德烈立刻心中一跳，有了极为不好的预感，同时快的向后退开以便拉开和米罗之间的距离。

    “那你可就大错特错了！”在安德烈后退中，米罗的脸色徒然冷了下来，他身形一闪，以一种常人难以想象的度向着后退中的安德烈追了上去。

    “等级的差距注定了，我和他之间实力的差距是绝对性的。所以，我的度绝对不可能快过他，自然也就更加不可能逃得掉。所以，与其被他追上后，被他随随便便的打翻在地，倒不如顶着他拼上一把，就算是败也要败的轰轰烈烈！”脑海中瞬间转过这个念头，后退中的安德烈便双脚猛地一蹬地，变向迎着米罗撞了过去，骤然出现在他右手之中的霜之哀伤如急雨一般的挥出，银亮的剑光和冰蓝色的寒气刹那间充斥满整个空间。

    “总算你还多少有些勇气！”米罗轻笑一声，整个人似缓实快的从攻向自己的剑光和寒气之中一穿而过，出现在安德烈的面前，而后他伸出右手，五指分开，竖直向着安德烈的胸腹之间狠狠插了过去。

    对此，安德烈不荐不顾，只是顺势一转剑锋，向着米罗的胸口横削了过去。

    扑牛！

    随着一声就像是水袋被戳破了一般的声音，米罗的四根手指如四把尖刀一般深深地插入了安德烈的胸腹之间，皆是直没至指根。

    咣！

    而安德烈手中的霜之哀伤在削到米罗胸口上的铠甲时，却出了一阵如敲锣一般的巨大金属碰撞声。从外表看上去，米罗胸口处的铠甲竟是分毫不伤。

    “啊！”安德烈惨呼一声，整个人身子像虾米一般的蜷缩了躬了起来。可是这个躬身的动作，却让他此时胸腹之间的伤口因移动而变得更加疼痛。于是，在瞬间再次惨呼了一声，原本已经躬了一般一半的身子再次猛地拉直。

    “呵呵”看到安德烈脸上痛苦的神情，米罗再次轻笑出声，他将右手掌用力向前一推，连带着他捅入安德烈胸腹之间的那四根手指也随之又捅了捅

    大量的血水猛然自米罗的那四根手指的根部溢了出来，并顺着他手掌向下滴个不停。

    哼，这次大概是事先已经没有准备的原因，安德烈并没有像刚才那样再次痛呼出声，虽然他的脸已经因为忍受疼痛而变得紫，但是他却仅仅只用鼻音既低且沉的出了一声几不可闻的轻哼声。

    闷哼声中。安德烈那原本持着霜之哀伤的右手微微地动了两下，旋即便无力的垂了下来，而霜之哀伤也在他的手垂下的那一瞬间便再次开始消散，一点一点的化为霎气。

    海一种生物的身体中都隐藏着无数的奥秘！只要你能弄懂自己身体的奥秘，你便将获得无穷的力量；而若是你能弄懂对方身体中的奥秘，你便可以轻而易举的击败他！我的四根手指分别刺中了你的一处穴道，并且分别对那处穴道注入了一些毒素，除非你的力量远强于我，或是网好克制我，否则的话便会彻底陷入麻痹之中！”米罗对着安德烈笑了笑，那笑容平心而论看起来很和善，但是在安德烈的眼中却有如魔鬼一般的恐怖和可憎！

    “你的眼神告诉我，你现在已经开始害怕了。嗯”该我做的事情，我已经基本上都做了，接下来就是该看你，如何展现出你的勇气了！”说话间。米罗将自己的右手猛然抽了回来。

    在他的手指离开安德烈胸腹之间的伤口上的时候，血便立刻从伤口中涌了出来，其颜色竟也是漆黑如墨！

    安德烈也随之一下子跌坐在地上，全身上下一点力气也都用不出。此时他感到自己前作未有的虚弱，并且这种虚弱感还在随着体内血液的不断大量流逝而变得越来越严重。

    一连努力几次，安德烈竭力想让自己再次站起来，只是不管他的心中如何狠，但是身体却始终使不出力气来，他的前后几次努力最终不过是只让他的身体微微晃了几下罢了。

    “我劝你还是省一些力气吧。你与其将有限的精力和体力放在这些无意义的尝试之上，倒不如静下来心来好好想一想该如何将体内的毒素排除掉！”看到安德烈这种表现，米罗的脸上闪过了一丝失望之色。

    同时，他也在心中给安德烈下了一个定义，斗志旺盛、意志不错，但冷静不足。

    听到米罗的话后，安德烈并没有就此停下自己的尝试，他还在仍旧的不断尝试让自己站起来，只是在每一次尝试的失败后他都会将下一次尝试的蓄力时间给延长一些。

    见安德烈并不理会自己，米罗也不在说话，只是在一旁静静地看着，看着安德烈一次又一次的失败。每当安德烈多失败一次，他眼中的嘲讽之色和嘴角的讥诣之意就会增加几分。

    又一连试了七八次，每一次都是以失败而告终，这让安德烈终于停了下来

    “还是不行，即使是已经将自己的杀意催动到几乎达到实质的地步了，可是不死之身的恢复力同样还是没有因此而开始增长，不仅如此，就连原本和杀意联系最紧密的冰霜之力如今也开始有了衰竭的趋势了！”回想着刚才自己多次尝试时的感觉，安德烈在心中默默地如是想到。    陷入苦思冥想之中的安德烈。眉头越的锁紧，“看来自己自有先想法将体内的毒素给排除出来了。可是，既然连不死之身都无法将这种毒素给排除掉，而如今连冰霜之力都开始丧失的自己有应该怎么做呢？”

    “不对！米罗之前说过，他要考验我的是勇气。对，是勇气，而不是办量，更不是智慧！这是否就说明了解决毒素的根源，不在于用力量强行驱除，也不在于用智慧想到取巧的法子，而是用勇气来解决这一切的问题？”突然安德烈的心中猛然一动。

    “我明白了！原来是这样的，”想到这，安德烈的心中恍然大悟。“自己之前已经想到    既然不管自己怎么放血，体内的毒液都不会稀释，这就说明了，那些毒液是可以从自己的身体中吸取能量从而不断的自我繁殖的。

    既然这样，那么就算是不死之身的恢复再强，也同样无法将这些毒液给驱除掉。这是因为不死之身，在驱除的体内毒液的同时，也在自的恢复着因毒液而受到伤害的身体。身体被不死之身修复了，便的完好如初了，而完好的身体却又会给毒液提供其自我繁殖的能量。

    这样一来，不死之县的恢复力和毒液的破坏力便才好维持在一个微妙的平衡之上。

    当不死之身的恢复力占上风的时候，身体便恢复的很快，而随着身体状态的变好，身体中能量自然也就会增加，而身体中能量的增加则又会让毒液加快繁殖；而当毒液的破坏力占上风的时候，受到伤害的身体就会不断的衰竭，伴随着身体的衰竭自己体内的能量也就会贼少，而身体中能量的减少则又会让毒液的繁殖度减慢，也就给了不死之身的恢复力喘息之机。

    这么一来，说穿了，不管不死之身的恢复力也好，还是毒液的破坏力也好，都是依靠自己来给它们提供能量的。

    正是因为它们都需要自己提供能量，可是却又都将从自己这里得到的能量用于彼此消耗，损耗能量过度的自己才会感到越来越虚弱。

    那么，如此说来，自己只要可以让毒液无法再从自己的身体从获得能量，便就可以将其彻底的从自己的身体中清楚掉了。

    虽然自己无法控制毒液从自己的身体中获取能量，但是自己却可以控制不死之身对自己身体的恢复。只要停止不死之身的工作，自己的身体便不会再恢复，而自己身体中的能量也就会很快被毒液给消耗，光。

    到时，那些毒液在失去了能量的来源之后，也无法在继续繁殖，便会渐渐地“死土，！”

    虽然想通了这个关键之处，但是安德烈的脸上却不仅没有任何喜色，反而却变得更加凝重了。因为还有一个随之而来的问题让他不能不考虑，“的确，当毒液将自己身体中的所有能量吸收干净之后。是会开始不断的死亡。但是，当自己身体中的能量完全消耗干净的那一刻，也就是自己身体的死亡之时！若是以自己身体死亡的这个代价来换取解毒，那么这个解毒还能有什么实际意义？”

    虽然安德烈曾经有过数次身体被别人完全击碎、甚至生机完全被摧毁，之后仍旧依靠着不死之身再恢复过来的经历，但是即便在那些时候，他身体中的能量也就依旧没有耗尽。

    从某种意义上说，只要身体中还存在着能量，那么就算是安德烈的身体被击碎，被摧毁所有生机，也依旧不算是真正的死亡。

    因为即便是血肉飞散，即便是生机断绝，他身体中还残留着的能量也依旧可以和他的本源取得联系，从而从本源那里获得力量并按照不死之身那种方式来修复身体。

    但是一旦连整个身体上的所有能量都消耗光了的话，那么自己的不死之身就究竟还能不能起到作用，这件事就连安德烈也说不准。

    毕竟，如果连连接的媒介都没有了，那么就算是自己的本源中有着足以令自己的身体再次复原的能量和能力，又该如何通过何种方式作用到自己的身体上呢？

    如果自己按照这种方式来驱除体内的毒素的话，那么一旦出了问题，自己也就会真的死了！

    想到这，安德烈在心中没有底的同时，也终于明白了米罗的用意。

    “是了，他从一开始就说，他要考验我的勇气，并说要给我营造出一个可以让我证明自己勇气的环境。。自已所面临的这个抉择。便是他给自巳所营造出来的讥以一用自己勇气的环境。

    毕竟，这介。世界上还有什么事能比直面生死更见能证明自己的勇气呢？

    原来米罗这只蝎魔之王竟然在一见到我的时候，便算计到了现在的所有情况。没有想到他在那深不见底的强大力量之外，还拥有着这么深的心机！”

    一看到安德烈此时的表情，米罗便立刻认识到安德烈已经明白了自己的用心，同时也将安德烈此时心中的想法给猜到了个大概。

    “怎么样？下定决心了吗？如果你现在还没有下定决心，那么也没有任何关系。我现在有的是时间。也有足够的耐性，我可以一直等下去，直到出现一个最终的结果！”在说话间，米罗大笑了起来，毫不掩饰自己脸上的得意之色。

    “你就这么肯定我不会因此而死？”因为此时安德烈正跌坐在地上，由于高度的关系，让他不得不仰起脸才能对上米罗的视线。而这种仰视的姿势，却也让他原本算是质问米罗的话，失去了原有的气势。

    “实话告诉你吧！其实，我也只有不到三成的把握，你不会因此而死米罗脸上的笑容便越灿烂，并且隐隐地要出了几分嗜血和狂躁之意，他大声地对着安德烈反问道：“若是我可以肯定你绝对不会死，并且你也知道了这介。结果，那么我再布置出这一切还有什么意义？我能够因此而了解到你的勇气吗？你能通过自己的行动来向我证明你的勇气吗？如果真的那样的话，岂不就是成了我考验你对我的信任了吗？但是，事实上，你真的需要信任我吗？我又真的需要你的信任吗？。

    当然不需要！虽然安德烈沉着脸并没有说话，但是在他的心中却在第一时间内便给出了答案。

    从眼下的情况上看，自己永远都不会信任米罗这个蝎魔之王，这因为自己接受他的考验是出于他的强迫，若是自己不接受考验或是通过不过考验则必死无疑；而米罗也永远都不会需要自己的信任，这因为不论他想要自己替他做什么，他都可以通过他那强大的力量来强迫自己替他做，除非是触及到了自己底线，否则自己为了活命也绝对不会拒绝！

    沉默了好一会，安德烈才沉声对着米罗问道：“我很好奇，你究竟是想要让我帮你做什么，才让你对我进行眼下的这种考验？很显然，以你一直的表现来看，你绝对不会无聊到考验我与你的目的无关的东西！”

    对此，米罗只是异常神秘的一笑，“如果你可以通过我的考验的话，那么总有一天你便会知道的。若是你连我的考验都通不过的话，那么就算是你知道那些又有着什么用？”之后他便不再多说。

    见他不愿多说，安德烈也就不再问，但是内心也又陷入到了之前的纠结之中。

    若是自己按照那种想法去驱除体内毒素的话，会有七成的可能性会死。这种死，不是之前的那种死了之后还以依靠着不死之身再次复生的死，而是再也活不过来的死亡，真真正正的死亡！

    “原来经历了这么多之后，自己还仍旧这么的害怕死亡。原来自己之所以可以在战斗中之中表现那样英勇，那样悍不畏死也不过是因为有着不死之身可以倚仗，觉得自己绝对不会真正死亡罢了！当自己要真正面对死亡的时候，自己最终还是像前一世这么的害怕，还是像前一世这么的犹豫不决！不，应该是说是比前一世更加的害怕和犹豫不决！”感受着自己内心之中越来越浓烈的犹豫之意，以及因这些犹豫而渐渐衍生出来的退缩之意，安德烈有些自嘲的如是想到。

    “不，我绝对不能再这么犹豫和迟疑下去了！既然我已经立誓要做一个真正的强者，那么我便要有作为一个强者的担当和器量！”或许是刚才的自嘲取得了一定的效果，安德烈的心中在自嘲之后便随之产生了一种毅然决然的情绪。

    只是，这种毅然决然的情绪虽然坚决，但是却仍旧不够强烈，还是无法压倒之前心中所积累的犹豫和迟疑！

    紧接着，这两种截然不同的情绪便自然而然的在安德烈的心中开始了激烈的碰撞，而正因这种内心深处的碰撞，安德烈的脸色也开始忽青忽白的不断变幻了起来。

    就这么等了许久，米罗的脸上也仍旧不见丝毫不耐烦之色，相反地，看着安德烈不断变幻的脸色，他的嘴角还露出了几分由衷的笑意，就仿佛他已经笃定安德烈一定会按照他所设计的那样去接受他的考验。    “好，我会以你所设计的那种方式来证明我的勇气！”不知道过了多久，安德烈终于抬起头对着米罗如是说道。此时，他的脸不仅苍白如纸，并且还带着明显的青灰之色，就像是一个已经病入膏盲的人，但是其脸上的神情却是前所未有的平静，眼神也是前所未有的清亮和纯粹。

033 心之强大

    “既然你已经下定决心了，那么就快些开始吧。说实话，我对你到底会有什么表现也很期待”。米罗笑呵呵的对着安德烈说道，那神情就像是将安德烈逼到如今这一步的并不是他一样。

    安德烈并没有理会米罗，只是深吸了一口气，将身子向后一仰，躺在沙地上，在心中默念一声，“那就开始吧！”之后，便一脸平静的闭上了眼睛。

    意识转换，下一瞬间，安德烈便来到了自己意识里的那片血海之中。

    沉浸在温暖的血水之中，感受着从血水中不断传入自己身体之中的力量，安德烈只觉得格外的舒服。

    不过短短的数秒钟，安德烈便觉得自己再次恢复到了巅峰状态，身心内外的伤痛和疲惫完全被血海的力量一扫而空，让自己感到全身上下都充满了力量。

    “可惜，自己的这种数峰状态只不过是在意识海中的虚幻感觉罢了，一旦自己的精神离开这里回到外界的身体中的话，那么自己便会立刻被打回原形，再次变成那种伤痕累累、虚弱无力的模样。”安德烈一面这样想，一面强迫自己将那种“此时充满了力量，的虚幻感觉给从自己的脑子中清除出去。

    “想要让外界的不死之身的停止工作，那么自己就得先在血海中找到，它吸取血海力量的地方。只要将那里关册，离开了血海力量的源源不断支撑，随着能量的不断消耗，不死之身的恢复也会渐渐地开始枯嫁。    到那时，不死之身的恢复力和米罗毒液的破坏力之间一直维持着的平衡就会被打破。之后，毒液的破坏力在和不死之身的恢复力的对抗中，会很快占到上风，继而作用在自己的身体上，给自己的身体造成越来越严重的破坏。

    这个破坏的过程之中，不仅自己的身体会被快的破坏，而且自己身体之中的能量也会快的被毒液给吸收干净。到了，自己的身体被完全破坏和自己身体中的能量被毒液完全吸收干净的那一刻，也就是自己的身体真正死亡之时！

    也是，决定我是否会死亡的关键性台刻！

    虽然迫于米罗力量的压迫，自己不得不答应接受他的考验，以这种自己根本不情愿的方式来证明自己的勇气，但是，这并不意味着，自己会将自己的生命交给米罗那仅有三成的把握和那七成虚无缥缈的命运。

    我必须做些什么！我必须要想办法增加我生还的可能性！尽管那可能只是我的一厢情愿的无用功，但是我还是得率先做出属于我自己的那一份努力。”

    “对，就是这种心态”。想到这，安德烈的心中猛然有了一阵明悟，随之便对米罗之前的话和用心也有了更深层次一些的了解。

    “米罗那个家伙说，他要考验我的是勇气，而不是其他的东西。那么，到底什么才算是真正的勇气呢？自己被迫接受这种赌命式的考验就真的可以证明自己的勇气了吗？”

    “不，这绝对不是真正的勇气！”安德烈在心中猛然的摇起了头，“勇气应该是一种主动的情绪，在被迫之下，在内心并不情愿之下是绝对不可能真正的勇气的。而此时，自己心中虽然有着决心、有着决意，但这最多也不过是自己对于被米罗压迫的不甘和对将要面临死亡的垂死挣扎而已！这些情绪即便是再强烈，也根本诞生不出真正的勇气的”。

    “哼哼，米罗那个家伙还真是阴险，竟然在自己不知不觉偷换了概念，给自己做了一个套！”想明白这一切之后，安德烈在心中冷笑起来，“敢于面对死亡就叫做勇气吗？这真是荒谬！带着必胜的信念，主动的去面对死亡，想要战胜死亡，想要在不可能之中创造奇迹，那才算得上是真正的勇气。而如今，自己这种在被迫的情况之下，不得不去面对死亡并因此诞生出了强大的信念的情况，说得好听一些，那就是自己对于生有着强大的执着和眷恋，自己因这些执着和眷恋产而产生了一种不同于勇气却又同样很强大的信念；而若是说得不好听一些，那便是自己贪生怕死，想要在临死之前再做一次最后的垂死挣扎！”

    “既然现在自己已经明白了这一点，那么自己就应该尽力激出自己勇气，将其和自己目前所拥有的对于生的执着和眷恋融合起来，从而在自己的心中形成一种更加强大的信念！我有预感，自己这次能不能度过这个难关，这种信念才是真正的关键”。想到这，安德烈再次陷入了思索之中，这是他在整理自己过往所有的经历，他要在那些过往的经历之中将自己曾经的所有勇气都给找回来，将之融合在一起后并意念之中加以提炼。

    安德烈意识海之外的现实世界。

    看着仰面倒在沙地上，一脸平静的安德烈，米罗的脸上露出几分嘲讽和不屑之色，“这个小子，虽然以他的年纪来说，不管是他的实力，还是他的心志都已经很不错了。可是，一旦和我们这些老家伙比起来，却终究还是太嫩了。我之前的计划就是，先以强大的力量将其压倒以便震慑住他的心神，让他失去，和正常的判断力；之后再进一步的用强大的气势继续力凹…。让他继续不断的分心，借此让他对自己已经失去了平常心和正常判断力的事实觉察不到；最后，当一切条件都成熟之后，自己便在他面前悄悄地偷换一个勇气的概念，将其最终引入歧途！”

    “很可惜，这咋小小子，最终还是中了自己的圈套，堕入了歧途之中！而且，我之前对他说的话中，也是有谎言存在的，而且还不止一句

    “先，我的毒素确实是可以从你的身体之中吸收能量来自我繁殖，这是不假，但是这个自我繁殖，也是有时间限制的，在正常的情况下，毒液一旦离开我的身体之后三个小时，就会渐渐失去那种自我繁殖的能力。而在这个小子的身体中，因为有着不死之身的恢复力和我的毒液不断的对抗，这会让毒液在短时间内反复自我繁殖。这样一来，毒液中自我繁殖能力消失的时间也会因此而大大提前。根据我自己的估计，若是情况好的话，毒液中的自我繁殖能力可以存在接近一个小小时；若是不好的话。便仅可以存在略多于半个小时！”

    “换而言之，也就是只要安德烈凭着他的不死之身硬抗的话，很容易便可以硬挺过来。到时，他的不死之身也会因这一次的洗礼，而变得对毒素，尤其是我的毒液产生一定的抗性。而自己下次如果再想仅凭着毒液便将其如此轻易的放翻可就没有这么容易了。”

    “第二，自己用语言来误导他，让他认为，只要让他的肉身死亡、让他的肉身耗尽全部的能量，便可以让毒液因没有能量继续繁殖而渐渐死亡，这更是一个彻头彻尾的谎言！”

    “确实，毒液在没有能量的支撑之下是不会再继续繁殖，但是，即便是不在繁殖了，可那些已经存在了的毒液却不会因此而消散。它们在失去了不死之身的恢复力的制约之后，会将你的整个身体完全的腐蚀掉。难道你以为，在失去了不死之身的恢复力之后，你的身体会被地上的沙子还要坚韧，还要更能抗腐蚀吗？”

    “到时，你在这个世界上存在的一切痕迹都会被我的毒液，给一起彻底的抹掉！”

    “你若是真的落到了那一步的话，也不要怪我狡诈和阴险，而是你自己自有取死之道。先不要说，作为一个强者却不够自信，这本身就该死；单是从作为一个人的角度上来说，因为听信了敌人的谎言而放下自己生存的最大倚仗的人，难道不应该死吗？而很不巧的是，眼下我就是你的敌人，我就是在说谎，而不死之身则是你生存的最大倚仗”。

    想到这，米罗的脸上并没有任何成功之后的得意，反而变得很失落、很是意兴阑珊，他有些郁郁的抬起头看了天空，心中默念道：“阿尔萨斯，虽然在你生前的时候，我和我的主人都和你很不对付，但是在我们的心里对你还是极为尊重的。即便是我们被你封印在这里千年，那也只是我们的实力不如你，怪不得旁人。

    平心而论，你的这个后裔其实很不错，若是在其他时代，我遇到了他，自然会放他一马。但是眼下却不行，因为那个人就要回来了。为了对抗那个人，我们只有尽力刺激你的后窝成长了，所以为此手段激烈一些也自然难免，毕竟在帝国的千年历史之中，能和那个人对抗的人也只有你一个！    我想，对此，你应该是理解的吧？你因那个人而死，而那个也因你而在你生前被你压制数百年、在你死后又被你放逐和封印千年。不管是因为他和你之前的仇恨，还是为了消灭潜在的威胁，他都不会允许你的后裔再活下去。与其让你的后裔死在那个人的手上，从而令你再次蒙羞，倒不如让他直接死在我的手上，多少也算是我给你的一个迟来的报复。

    当然，若是你的后育，在中了我的圈套并堕入了歧途之后，还能活下来的话，那么，说不定，他真的可以在短时间内成长到你当年的那种程度。到时，他就可以代替你和那个人再次一决高下，甚至也还可以为你洗涮当年败亡的耻辱和仇恨！

    虽然这个可能性，在目前看来连千万分之一都没有，但是至少还是有可能性存在不是吗？不像是我和我的主人，不管是以前，还是现在，乃至未来，只要对上那个人就绝对没有任何获胜的可能性！

    当然，以我和我的主人的立场来说，我们当然是希望你的后窝可以这次生还下来，可以在未来成长到比你更高的高度，然后去打败那个人，将这该死的一切都全部给终结掉！”

    想到这，米罗再次看向安德烈的眼神也变得与之前任何时候都大为不同，没有讥诣、没有嘲讽、没有轻蔑，也没有赞赏和复杂，只包含着一种淡淡的希望和殷切，同时他的心中也想到：“虽然我这一生，从来都不喜欢自己做的事和自己已经肯定的事情出现任何的意外，但是这一次，我是真的很希望你能让我感到意外

    意识海，安德烈的意念和思绪之中。

    埃尔明索山脉中，为了给爱玛争取逃生的时间，自

    最终，自己和爱玛都活下来了，而且自己也因那一次而觉醒了贤者之石的力量，，

    那时的自己极其的弱小”

    在瓦伦西亚城外，为了帮助罗恩，自己勇敢的站在了黑暗一脉对面，与罗恩一起和黑暗一脉死战。

    最终，自己和罗恩都活了下来，而黑暗一脉也在那一次败走，

    那时的自己还是极其的弱，

    瓦伦西亚皇宫，面对着手持霜之哀伤的埃尔德隆，自己决然的拒绝了萨琳娜将圣剑伊达尔菲之剑赐予自己。

    最终，一直都处在不利境地的自己，不仅打败了埃尔德隆，还将他的霜之哀伤抢到了手里”，

    那时的自己仍旧是极其的弱，

    还是在瓦伦西亚，什么都没有的自己，曾经毫无顾忌的对着罗恩放出豪言，若是身为塞尔特公国王储的布莱德，敢想要对自己不利的话，自己就会立刻杀掉他。

    最终，布莱德并未对自己出任何不友好的举动”

    那时的自己很弱”

    仍旧是在瓦伦西亚，面对着比自己强得多的查尔斯，自己勇敢的骤然抢先出手。

    虽然最后仍旧是惨败，但是却斩下了查尔斯的一只手，大大地出了一口恶气，，

    那时的自己还是弱小

    又是在瓦伦西亚，未入圣域的自己，勇敢的向已经在圣域之中停留了数十年的加门德出的挑战。

    而结果，自己虽然未胜，但是却占得形式上的上风，并且由此而第一次赢得了强者们的尊 ，，

    那时的自己依旧很幕卜

    哥达堡，作为萨琳娜的先锋，作为冰霜骑士团的领袖，尽管有着和圣域媲美的力量却没有圣域境界的自己，为了取胜，既然一次性先后对上了茵哈特和古斯塔夫两个圣域强者。

    而结果，茵哈特被自己生擒。古斯塔夫受伤而逃，自己第一次以一个强者的身份而让所有人都记住，再也没有人质疑，没有任何相关经验的自己是否能够统领一个精锐的骑士团”

    那时的自己，虽然在普通人的眼中已经很强了，但是和现在的自己相比却依旧只是蝼蚁一般”，

    “一线关”不久之前，为了完成萨琳娜的托付，为了证明自己的实力，自己单人独剑突袭“一线关”

    虽然曾经一度因古斯塔夫的偷袭而陷入绝境，但是最终他却负伤而逃，而自己却在斩杀了两位圣域之后，压服了夏夫特，占下了“一线关。

    正是这一次的冒险，这一次的死战，为自己赢得了诺大的名头，令自己成了整个大6都举足轻重的人物，即便是修斯和佣兵之王之流的人都再也不敢小试自己，便是萨琳娜和埃克菲帝国的皇帝也一样要考虑自己的态度、顾忌自己的感受，”

    而那时的自己，依旧和现在有着很大的差距”，

    以上的一幕幕，在安德烈的脑海中不断的浮现出来，回想起当初的浴血和艰难，他不仅没有感到任何后怕和后悔，反而只觉得仿佛心中又一股无法言状的火焰在燃烧，让自己变得热血沸腾。

    “对啊，这就是勇气！

    当初做出那些事情的时候，自己又何曾有过半点的把握？又有那一次不是面对着随时都会死掉的可能性？可是自己还不是一样毅然决然的去那样做了，并且还不是都取得旁人所不敢想象的成就？这些事情，在绝大多数人的眼中，又有哪一样不是奇迹？”

    “既然当初弱小的时候，自己都有勇气去做、去挑战，难道自己现在强大了之后，却反而不敢再去做、再去挑战了吗？那么，这样的自己还能称得上是强者吗？还配被别人成为强者吗？”

    “若是这种畏畏尾，不敢再挑战、不敢再自我突破、以依靠着以前的荣光、或是只靠着打败比自己弱的人来证明自己强大的行为也能被成为强者的话，那么强者的称号，自己不要也罢！”

    “若是自己真的这么继续下去的话，自己也终有一天会像那些被自己越的人一样    会被后来者给越”。

    想到这，安德烈的心中在激动之余，也有了一种更深刻而透彻的明悟：“原来，一直一来自己都觉得敌人太强大了而自己却太弱，并非真的是自己太弱，而只是因为自己的内心不够强大！

    而一个内心真正足够强大的人，是不会在乎别人的强大的，因为他会让自己变得比别人更加强大！所以，现在摆在自己面前的要事情，不是获取比任何人都要强大的力量，而是拥有一颗比任何人都要强大的心！当自己有了一个比所有人都要强大的内心时，那比所有人都要强大的力量离自己还会远吗”。

    见：一年又要过去了，每当这个时候便总是觉得有些伤感

    在此祝大家在新的一年里能够顺利一些

通知，说一下。

    相信我这一年多以来，身体一直不好，大家都知道。【-< 笔下文学 >-*悠】\\bxwx.org\\

    直到两个多月前彻底停了药，才开始复更的，不过仍是每一个月都要复查。

    可是……

    12月月底的复查很不理想，家里不许我再写了，并且还给我办了一个健身房的卡，强制我每天去锻炼。(看小说就到-< 笔下文学 >-bxwx.org)^-< 笔下文学 >-^e^看免费提供^^说是，1月底的复查如果有明显好转的话，才可以再写……

    所以，整个1月都更不了了。(看小说就到-< 笔下文学 >-bxwx.org)

    大前天、前天，还有昨天都是偷偷更新的，今天偷偷写被发现了。所以，直接悲剧了。

    若是我再敢偷写，怕是家里有得直接断网了。

    现在这个通知，都是老妈站在旁边看着我写的。

    这月我会好好锻炼的，争取月底的复查会好一些……

    请大家放心，不会太监的，毕竟之前停了一年多，不一样还是复更了吗？

    还有，才去了健身房两天，就头部以下、脚底板以上，没有一个部位不酸不痛……

    哎，这个月悲剧了……v！~！

    百度输入"-< 笔下文学 >-"在线免费看全文字小说

    推荐一本好看的新作《狗神》，稳定更新，质量还不错。闹书荒的朋友可以看一下，呵呵。欢迎收藏订阅




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org